סדר הפעולות בניתוח מפת לידה

1. קביעת מבנה המפה (השלד)
מציאת מיקומי הבתים במזלות (כולל מזלות כלואים).

קביעת שליטי הבתים: גזירת הכוכב השולט של כל בית (הכוכב השולט במזל הנמצא בקו היתד של הבית).

שלב זה הוא קריטי כי הוא מגדיר את ה"מפתח" לכל תחום חיים.

2. ניתוח גוף המפה (האנרגיות הפועלות)
עבור כל כוכב/נקודה חשובה (פלנטות, צמתים, לילית וכו'):

א. מציאת המזל בו היא נמצאת (האיך).

ב. מציאת הבית בו היא נמצאת (ההיכן).

ג. בדיקה האם היא בנסיגה (משנה את האופן הפעולה).

כאן אתה מבין: איזה כוח (כוכב) פועל, באיזה סגנון (מזל), ובאיזה תחום חיים (בית).

3. שזירת השליטים (המנוע של תחום החיים) - שיטת 6 הפרמטרים לניתוח שליטי הבתים
א. בחירת הבית בו אנו מתמקדים
המשמעות: קובע את תחום החיים (הנושא) שאנו בוחנים: אהבה, קריירה, משפחה, כסף וכו'. זה ה"מהות" של הניתוח.

ב. מציאת המזל בו ממוקם הבית
המשמעות: קובע את הסגנון החיצוני של נושאי הבית (ה"איך" הראשוני) ואת השליט של הבית.

ג. מציאת מיקום הכוכב השולט באותו מזל בבתים
המשמעות: זהו שלב הקישור. הוא קובע היכן (באיזה תחום חיים אחר) מופנית האנרגיה של הבית שאנו מנתחים. (לדוגמה: שליט בית 2 בבית 7 – כסף מגיע דרך שותפויות).

ד. מציאת מיקום הכוכב הנ"ל במזלות
המשמעות: קובע את האופי והאיכות הפנימית (ה"איך") שבו הכוכב השליט פועל באותו תחום חדש (מנוגד לשליט בטלה – פעולה ישירה, לעומת שליט במאזניים – פעולה דיפלומטית).

ה. האם המזל שבו ממוקם הכוכב השולט הוא כלוא בבית שהוא נמצא בו או לא
המשמעות: המזלות הכלואים (Intercepted Signs) בבית בו נמצא השליט מעכבים את זרימת האנרגיה. אם המזל שבו נמצא השליט הוא כלוא, זה עשוי להצביע על כך שהאדם יתקשה לגשת באופן מודע וזורם לנושאי הבית הכלוא או לאיכות המזל הכלוא. זהו הקושי או ה"שיעור" הקשור לביטוי האנרגיה.

ו. האם הכוכב הנ"ל בנסיגה או לא
המשמעות: נסיגה (Retrograde) משפיעה על אופן הפעולה של הכוכב. כוכב בנסיגה גורם לאנרגיה שלו להיות מופנמת, פנימית, הדורשת בדיקה חוזרת והתמודדות עם העבר בנוגע לנושאי הבית. הביטוי החיצוני של הכוכב לעיתים אינו קונבנציונלי או מעוכב.

4. ההיבטים (הקשרים והדינמיקה)
מציאת וניתוח ההיבטים: מציאת כל הזוויות בין הכוכבים והנקודות.

דגש בניתוח: ההיבטים מראים כיצד הכוחות (הכוכבים) והתחומים (הבתים) מנהלים אינטראקציה – האם הם משתפים פעולה או מתנגשים.

לדוגמה: היבט קשה בין שליט הבית ה-2 לשליט הבית ה-8 עשוי להצביע על אתגרים כלכליים קשורים.







