יסוד האש

באות ראשונה: מחשבה מהירה. פעולה ועשייה מהירות. קליטה והבנה מהירות. אינטואיציה גבוהה ביותר. אדם חם ונלהב. חיוני ודינמי. מיני וייצרי. נטייה רוחנית. לעתים פועל באימפולסיביות.

באות שנייה: רגשות עזים וחמים. נפגע יחסית בקלות. פועל מהרגש יותר מאשר מהשכל. הרגשות די דומיננטיים באופיו. ייצרי ומיני, חם ואוהב את נן/ת הזוג. מביע חום במגע או במין יותר מאשר במילים. אדם חזק. איש משפחה

באות שלישית: כעסן. מתרגז מהר. סולח או שוכח מהר. אנוכי מתפרץ. חסר שליטה עצמית בעת כעס.

באות רביעית ומעלה: פועל מהר ובנחישות. פועל באומץ ולא חושש מאף אחד. מנהיגותי וכריזמטי. אינטואיטיבי. חבריו סומכים עליו. חכם ונבון. יודע ומסוגל לתת עצות טובות ומועילות. יש לו מודעות עצמית די גבוהה, אך לא תמיד הוא עושה שינוי בעקבות ההבנות והמודעות שלו. עלול להיות אנוכי.


יסוד האוויר

באות ראשונה: סקרנות. רוחניות. צימאון לידע ולהשכלה. קליל וגמיש. אוהב חברת אנשים. אוהב לדבר ולהקשיב. שכלתני ביותר. קר רוח. פועל מהשכל יותר מאשר מהלב.

באות שנייה: קליל וגמיש בזוגיות. נוטה לוותר, להתגמש ולשמור על הרמוניה בזוגיות. מתחכם, בעיקר עם בן/ת הזוג. הורה משעשע, מפתיע ומרתק. הוא אינטליגנטי, ולעולם לא משעמם לבן/ת הזוג במחיצתו. משתקם מהר מזוגיות או מאהבה ישנה או כושלת. לא נותן לרגשנות לשגע אותו. מסוגל להמשיך הלאה.

באות שלישית: ילדותי ולא בוגר. לא רציני. חסר אחריות. לא מיוצב ומגובש בדעתו. לא מחפש חיים קבועים ושגרה. נמצא בתנועה מתמדת. פטפטן. חסר מנוחה.

באות רביעית ומעלה: מצליח בכל תחום בו עליו לעבוד עם השכל והאינטלקט, כגון מחקר, פיתוח, חשיבה יצירתית, הרצאות, הוראה, חינוך, הדרכה, ייעוץ, אינטרנט, פוליטיקה וכו'. היכולת הוורבלית שלו היא הדומיננטית באישיותו. מן הסתם הוא גם מתפרנס מהכוח שבפיו. הוא לא איש של עבודה קשה הדורשת משמעת כפויה. לא אוהב עבודות כפיים. נחשב לאינטלקטואל שבחבורה ולשנון. נטיות פילוסופיות ו/או רוחניות. קליל, גמיש ומוכן לשינויים. לא מקובע ספונטני.


יסוד המים

באות ראשונה: מערב רגש בשכל. חשיבתו לעולם לא קשה וקרה. אולי הוא מדחיק פה ושם את רגשותיו, אך הוא אדם חם ורגיש. רגשן ורחום. הוא עלול להיות קר, נקמן וקשוח כשאדישים אליו או נלחמים נגדו. מיסטיקן, רוחני נטיות פילוסופיות. איש מחקר וחקירה. אוהב לרדת לשורשם של דברים, הרבה מן האנשים הללו מתכחשים לחלק הרגשי או הרוחני שלהם. בעל אינטואיציה מבורכת וחושים מפותחים, לעתים עד כדי יכולת נבואית. יצליח בכל עבודה הקשורה למגע עם קהל ולעזרה לאנשים.

באות שנייה: רגשן ביותר. קשור בכל נימי נפשו לאדם אהוב. אוהב וקשור מאוד לבן/ת הזוג ולילדים. מאוהב באהבה. רגיש ופגיע, בעיקר מול אנשים הקרובים אליו. קורא את מחשבות ורגשות הזולת. יצליח בכל תחום הקשור לנתינה ולעזרה לזולת. לבו דומיננטי יותר מאשר שכלו. פועל מהרגש יותר מאשר מהשכל. איש משפחה חם ומסור.

באות שלישית: נעלב בקלות. פגיע. רגשן מדי, לא מצליח לפעול בקור רוח. מאבד עשתונות בגלל הרגש או הרגשנות. מצבי רוח משתנים, נטייה לדיכאונות. קשור לאנשים שאהב בעבר ולא מצליח להתנתק מהם. מושך בעיות רגשיות מהעבר ולא פותר אותן. רגשות ומטענים בלתי פתורים מהעבר, ייתכנו בעיות עם האם או מטענים מהילדות. הלב משתלט על השכל.

באות רביעית ומעלה: יצליח בכל תחום הקשור למתן עזרה לזולת. מתאים לו לעסוק בכל תחום הדורש מגע עם קהל. פועל ברגש ובאכפתיות. משתתף בצער הזולת. מקשיב לאנשים ומנסה לייעץ, לתמוך ולעזור כמיטב יכולתו. אדם רגיש לסביבה ולחברים, נותן משענת, תמיכה וייעוץ פסיכולוגי לחבריו. אוהב אדם. מרגיש אנשים ויודע מה הם חושבים ומרגישים. הוא אכן קורא מחשבות ורגשות, יש בו פוטנציאל אדיר לחוכמה ולהארה.


יסוד האדמה

באות ראשונה: מחשבה וגישה פרקטית ומעשית לכל דבר. מודעות ארצית ועניינית. התפתחות רוחנית בגיל לא צעיר. אדם עם הרגליים על הקרקע. גם אם הוא רוחני, הוא דואג לקיום גשמי טוב. אוהב את הנאות העולם החומרי כמו מין, כסף, אוכל. מודעות לאקולוגיה ולאמא אדמה. מודעות לבריאות. אהבת השקט והמרחבים הפסטורליים. אדם רגוע ויציב. באופן כללי נוטה לשלווה ולא מתרגז מהר, אך כשהוא כועס הוא מסוכן מאוד. פועל בצורה קרה ועניינית.

באות שנייה: רגשות יציבים. רכושני באהבתו. רכושני וקנאי לבני הזוג ולילדים. דואג להביא פרנסה יציבה ובטוחה. מעדיף בן/ת זוג יציבים ומקורקעים. שיקולים חומריים לגבי זוגיות ונישואים. יסודי ובעל שיקול דעת בכל הנוגע לניהול הבית. רגשותיו מתפתחים לאט, ואהבתו נמשכת לאורך זמן.

באות שלישית: גישה חומרנית מדי לחיים. עקשנות. אדם קשה עורף, מקובע ומרובע. לא מוכן להתגמש או לעשות שינוי. כועס לעתים רחוקות מאוד, אך הוא ממש מסוכן ברגעים אלו.

באות רביעית ומעלה: גישה חומרית ותכליתית לכל נושא. פעולותיו שקולות ומדודות. דואג שפעולותיו יצליחו לטווח ארוך ובאופן יציב. מתעקש על הדרך שלו. בעל שיקול דעת ואורך רוח. חברים יציבים וחברויות ארוכות טווח. נמשך לאנשים תכליתיים ובעלי גישה חומרית לחיים. נמשך גם לאנשים רוחניים, אך בעיקר לאלו המממשים עצמם הלכה למעשה. אוהב כסף.

