יסוד האש

האותיות הקשורות ליסוד האש הן: ג', ד', ה', ט', כ', ס', שׁ', שׂ' 

מזלות האש הם: טלה, אריה, קשת.

יסוד זה מסמל באסטרולוגיה את התכונות הבאות: 

בפן החיובי: שמחת חיים, חיוניות, עליצות, אהבת אדם, חדווה, ביטחון עצמי, אמונה פנימית, מוחצנות, מרץ, הנאה, שעשועים, התלהבות, משחקים, אינטואיציה גבוהה, חוכמה והבנה (לא תמיד. חלק מאנשים אלו חכמים רק כשמדובר באחרים ולא כשמדובר בהם עצמם), יכולת לשמור סוד, כושר מנהיגות, שליטה, לוחמנות למען חיים וצדק, אסרטיביות, מיניות ייצרית. 

בפן השלילי: כעס, אגו, היסטריה, עצבנות, ילדותיות, לוחמנות ועוקצנות, כוחנות ורודנות, שתלטנות, חוסר בגרות, רצון תמידי להתבלט, קולניות, לעתים וולגריות. אדם זה מתלהט מהר אבל גם נרגע מהר. הוא עצור מבחינה רגשית, שומר הכול בבטן ולא מדבר על כאביו. מאופיין במשחקי כוחות בינו לבין הסובבים אותו, כולל בזוגיות שלו.


יסוד האוויר

האותיות הקשורות ליסוד האוויר הן: א', ז', ל', פ', צ', ר'.

מזלות האוויר הם: תאומים, מאזניים, דלי.

יסוד זה מסמל באסטרולוגיה את התכונות הבאות:

בפן החיובי: גאונות, יכולת לימודית טובה, רצון להתפתח מבחינה אינטלקטואלית, אהבת הקריאה והספרים, רצון לדבר ולהקשיב בכדי ללמוד, סקרנות, שאיפה לחוכמה או לרוחניות, אהבת תנועה וטיולים, רצון להימצא בחברת אנשים, אהבת תקשורת לסוגיה (אינטרנט, עיתונים, רדיו, טלוויזיה, ספרים), מיניות מתוך חיבור אינטלקטואלי, קלילות, גמישות, יכולת לשנות דעה במהירות, חוסר מקובעות, אינטליגנציה גבוהה מאוד, עדינות, רוחניות. 

בפן השלילי: חוסר מנוחה, עצבנות, היעדר שלווה ורוגע, אי יציבות, שטחיות, חוסר העמקה, מעבר חד מעניין לעניין, חוסר אחריות, נטייה להתלבטויות רבות, היעדר חיבור למציאות, חוסר מעשיות, רחפנות. חוסר חיבור לרגשות, אדישות, תחושת אי שייכות או אי אכפתיות רגשית.


יסוד המים

האותיות הקשורות ליסוד המים הן: ח', מ', נ', ק', ש', ת'.

מזלות המים הם: סרטן, עקרב, דגים.

יסוד זה מסמל באסטרולוגיה את התכונות הבאות:

בפן החיובי: אמפתיה, אכפתיות, לבביות, אהבת אנשים וילדים, עזרה לזולת, התחברות מהירה לאנשים מתוך הרגש, הבעת רגשות בגלוי ובאמצעות מגע פיזי, אינטואיציה חדה, יכולת לקרוא את רגשות ומחשבות הזולת. יכולת לחוש כל דבר, אפילו חיות או צבעים. משיכה עזה מאוד למיסטיקה ולגאולת הנפש מכבליה. רגישות רבה, עומק נפשי, עולם פנימי עשיר, נטייה אמנותית, מיניות מתוך רגש ורצון להתחבר לנשמת בן או בת הזוג.

בפן השלילי: פגיעות רבה, רגישות יתר, סודיות, שמירת רגשות בבטן מתוך פחד להיפגע, חששנות, חוסר ביטחון, מופנמות, מצבי רוח עולים ויורדים, במקרים קיצוניים - חרדות קשות ונטייה לדיכאונות. מיניות בלתי נשלטת, חוסר יציבות נפשית. אדם זה צריך ללמוד להתגבר על פחד.


יסוד האדמה

האותיות הקשורות ליסוד האדמה הן: ב', ו', י', ע'.

מזלות האדמה הם: שור, בתולה, גדי.

יסוד זה מסמל באסטרולוגיה את התכונות הבאות: 

בפן החיובי: יציבות, ביטחון, שלווה, אמונה בכוח העבודה והעמל, חריצות, שאיפה להתקדם מבחינה חומרית וכלכלית, נהנתנות חומרית, אחריות, התמדה, נחישות, דאגה לביטחון הקיומי של המשפחה, מיניות חושנית. 

בפן השלילי: רכושנות, חומרנות יתר, התעלמות מכל הקשור לרוח ולנשמה, אמונה במוחשי בלבד, עקשנות, קושי רב לשנות דעה, התקדמות איטית בחיים, התמכרות להרגלים, אופי קשה.
