האות א'

א' בקמץ: זהו אדם בעל מחשבה מקורית, אך הוא עצור וסגור. אינו משתף אחרים ברעיונותיו. אדם בודד ורוחני. ייתכנו בעיות תקשורת. נטייה לקמצנות ולחוסר פרגון לעצמו. אדם עקשן. נטייה רוחנית גבוהה. הקמץ מאזן את הפתיחות הרבה של האות א'.

א' בפתח: אדם פתוח, תקשורתי, חסר גבולות, לא עושה חשבון לאף אחד, לא מתבייש מאף אחד, לא אכפת לו מה חושבים או אומרים עליו. מעולה במחקר ופיתוח. בעל כושר המצאה. בעל מזל רב.

א' בצירה: זהו אדם שמחשבתו מקורית ופתוחה. הוא חושב תמיד בכמה אופנים, למשל – גם בשכל הקר וגם באמצעות הרגש. הוא נוטה להסס או לבחון דברים במשך זמן ארוך עד שהוא מחליט על רעיון או דרך מסוימים. לכן עובר זמן רב עד שהוא מחליט לבצע משהו. מלאכים שומרים עליו ועל בריאותו.

א' בסגול: אדם בעל מחשבה מקורית, ייחודית ומאוזנת. הוא מקובל, נעים ואהוב על הבריות. שלום לו ברוחו, בנפשו וברגשותיו. הוא פשוט מעולה ומדהים בעצותיו המעשיות וברעיונות המקוריים שצצים כל הזמן בראשו.

א' בחיריק: מחשבתו ארצית ומעשית, למרות החלק הרעיוני המפותח אצלו גם כן. גישתו לחיים מינית וארצית, למרות שקיים בו גם צד רוחני מפותח למדי.

א' בחולם: זהו אדם בעל מחשבות רבות ורעיונות גדולים שצצים במוחו, אך נראה שהפן המעשי שלו לוקה בחסר. הוא אינו מסוגל להוציא מן הכוח אל הפועל רעיונות, מחשבות או המצאות שעולים בראשו. תיתכן בריחה לעולם הרוחניות או רחפנות ודמיונות שווא.

א' בשורוק: מחשבותיו של אדם זה מאוזנות. הן משלבות בין רגש לשכל, בין גשמיות לרוחניות, בין דאגה לעצמו לבין אכפתיות ודאגה לזולת. בעל אינטליגנציה רגשית גבוהה. מרוצה מעצמו ומאושר.

א' בקובוץ: אדם חסר מנוחה. זקוק להרבה חום ואהבה. חש תחושת בדידות. ישנה מלחמה בין הרצון להתקדם בחיים ולהסתכל קדימה לבין התקיעויות מהעבר.

א' בשווא: אדם מקורי וחכם, אך הוא אינו מרשה לעצמו להתבטא בחופשיות בגלל חוסר הביטחון העצמי שלו והססנותו הרבה. הוא מלא רעיונות למכביר. עליו ללמוד להוציא מן הכוח אל הפועל את תכונותיו המיוחדות, ולא לעצור את עצמו בגלל כל מיני שיקולים לא ריאליים. 

א' ללא ניקוד: חשיבתו של אדם זה פרקטית ומעוגנת במציאות. רוחניותו קשורה לעולם המעשי.

א' בחטף פתח: אדם שחשיבתו פתוחה ומקורית. בעל מזל רב. בעל נטיות דאי במטרות ומאוזנות. השווא הנלווה לפתח מעלן אן, בלכם את הפתח,וזה דווקא מצוין: כך אדם זה יותר מתאים את עצמו לזולת, ולכן הוא יותר מקובל בין אנשים.

האות ב'

ב' בקמץ: זהו אדם מעשי וחומרי, אך יש בו נטייה רוחנית מסוימת. הוא קמצן, סגור, קשה ועקשן. הוא אינו מתקשר בחופשיות. עליו ללמוד לשתף אחרים במחשבותיו ובהגיגיו, ולא להיות סגור כל כך.

ב' בפתח: הפתח מביא שפע של מזל לאות זו, שלרוב מייצגת אדם אשר הכול הולך לו לאט ובקושי. כאן האדם יותר תקשורתי ופתוח, פחות כבד ויותר שמת. צפויה לו הצלחה בעסקים ובפרנסה.

ב' בצירה: אדם זה חומרי, תכליתי, מתמיד ועקשן, אך יש בו רכות מסוימת. לעתים הוא אף נוטה להסס בטרם יקבל החלטה או יתחיל לפעול. הוא מחכה למזל הטוב, לאדם כלשהו או לרגע הנכון כדי להיעזר בהם ולהגיע להצלחתו. 

ב' בסגול: זהו אדם חומרי, אך הוא גם בעל לב טוב. למרות רצונו להצליח בקריירה ובחיים, הוא לא יפגע באחרים בדרך אל מטרתו. יש בו נטייה רוחנית. ניקוד הסגול מצליח להוציא מהאות ב' את התכונות הטובות שלה, ומבטל כמעט לחלוטין את התכונות השליליות. אדם זה יצליח מאוד בעסקיו ויהיה עשיר מופלג.

ב' בחיריק: אדם זה מאופיין בחומרנות יתר. תיתכן נטייה להתבהמות ולגישה אנטי רוחנית. עם זאת, הוא גם אדם חייכן, שמח, אוהב חיים, דינמי, פעיל, נהנתן, ייצרי ומיני. הוא חושב רבות על ממון, מין ומעמד (אם ישנן אותיות רוחניות בשם, תכונות אלה יתאזנו).

ב' בחולם: זהו אדם חומרי עם נטייה רוחנית. הוא מסוגל לחבר בין חיי חומר לחיי רוח, בין עדינות ואצילות לתוקפנות ואגרסיביות. הוא אדם פרקטי המסוגל גם להעלות רעיונות מתוך דמיונו העשיר. תיתכן רחפנות קלה.

ב' בשורוק: זהו אדם גשמי השואף להצלחה חומרית. הוא דוחף קדימה אן יודע גם להיות מרוצה מעצמו ומהחיים. הוא שואף להגיע לאיזון בין רוחניות לגשמיות, ואוהב "לטעום" מכל דבר. הוא אינו מקובע על מסגרות קיימות בלבד, ופתוח להכיר דברים חדשים. זהו אדם חי, דינמי ושמח.

ב' בקובוץ: זהו אדם שאוסף אגורה לאגורה. הוא אוהב לאגור ממון ועושר. הוא קשור לבית שלו, לאישה ולילדים, וכן לאמו. תיתכן חסכנות או קמצנות. הוא מנצל כל הזדמנות כדי לקדם את עצמו ולהצליח בעבודתו ובחיים. ייתכנו בעיות של אלימות או עקשנות מצד הוריו, ולכן גם הוא עקשן או תקיף. ישנם רגשות תקועים הקשורים לעבר או לאם. ההצלחה באה לו בקושי רב, והוא חש שחייו אינם קלים כלל וכלל.

ב' בשווא: אדם זה עלול לרמות או לשקר בעבור בצע כסף או הצלחה חומרית הוא ממוקד במטרותיו ויודע מה הוא רוצה להיות או להשיג, אך יש בו גם הססנות או חוסר ביטחון שעוצרים אותו. תיתכן נטייה לדחות דברים ולכן חוסר אחריות. הוא תלותי וזקוק לאנשים חזקים ויציבים סביבו שייתנו לו את הרגשת הביטחון והבית.

ב' ללא ניקוד: נטייה חומרית וגשמית גבוהה. אדם זה שם דגש על עניינים נשמיים ותכליתיים, ונוטה להתעלם מרוחניות וממה שמעבר לחיי היומיום. הוא עסוק בכסף, הצלחה, עבודה וקריירה, ואוהב את מנעמי החיים. הוא מפרגן לעצמו ועשוי להיות מעט קמצן כלפי אחרים, אך לא יוותר על ההזדמנות להתגאות בהישגיו החומריים ובהצלחותיו.

ב' בחטף פתח: כמו האות ב' בפתח, בתוספת הססנות קלה, נטייה לזהירות וחוסר ספונטניות.

האות ג'

ג' בקמץ: אדם שומר סוד ועצור, הנוטה להחזיק דברים בבטן ואינו מבטא את כל מה שיש לו לומר. בעל נטייה רוחנית גבוהה. משיכה ללימודים גבוהים כמו פילוסופיה, דת, משפטים, אסטרולוגיה ואסטרונומיה. לא מוותר על החופש האישי שלו. אוהב לתת ולעזור לזולת, אך לעתים לא קל לו לתת ללא גבולות.

ג' בפתח: אדם פתוח ותקשורתי. יודע לשמור סוד ונזהר שלא לפגוע בזולת, ודאי שלא בפרהסיה. כשהוא כועס או מתעצבן הוא משחרר את כל הכעס ואחר כך שוכח וסולח. בעל חמלה ואהבה לזולת. קל לו להיות עסוק בנתינה תמידית וחסרת מעצורים. פתוח לדעות חדשות ולזולת. בקיצור, כל התכונות החיוביות של האות ג' באות לידי ביטוי עם ניקוד זה, והתכונות השליליות כמעט אינן מתבטאות.

ג' בצירה: משיכה ללימודים גבוהים כמו פילוסופיה, דת, משפטים, אסטרולוגיה ואסטרונומיה, וכן משיכה לכל הקשור ברפואה - קונבנציונלית או אלטרנטיבית. לאדם זה מתאים לרפא אנשים בהילינג, ביו אנרגיה, שיאצו או כל טיפול אחר. תיתכן קנאה במזל של אחרים, צרות עין או צרות אופקים. תיתכן נטייה להתלבטויות ולחוסר החלטיות.

ג' בסגול: אדם חם, לבבי, ילדותי, מאוזן, רחמן. הוא רוצה לעזור לאחרים בכל דרך אפשרית, ונוטה לוותרנות למרות השליטה העצמית שלו. נטייה לגאונות. יש לו ידע רחב והוא בקי בשטחי עניין רבים, כולל תחומים שאינם מעניינים אדם מן השורה, כמו תלמוד, דתות, ביולוגיה, אסטרונומיה, מטאורולוגיה. אנשים מכבדים אותו וגם הוא מכבד את הזולת. שואף לרוגע ושלווה. ניקוד זה מוציא מן האות ג' את תכונותיה הטובות בלבד.

ג' בחיריק: אדם חם מזג, ארצי, מעשי, חומרי, מאוד ייצרי ומיני. נוטה לעסוק בדברים מוחשיים ותכליתיים. כעסן, עצבני, חסר מנוחה, מתפרץ בעת כעס. חווה קשיים בחייו. נמשך לעולם העסקים, לכסף ולקריירה.

ג' בחולם: משיכה ללימודים גבוהים. התעניינות בפן הרוחני של החיים. נטייה רב ולכן כושר יצירה או משיכה לאמנות. תיתכן רחפנות קלה. נוטה להתבודד פילוסופית גבוהה, אדם לא שגרתי. אוהב אנשים, אוהב לעזור לזולת. בעל דמיון לעתים. 

ג' בשורוק: אדם ייצרי, דינמי, חיוני, בעל שמחת חיים, אנרגטי. מאושר או מרוצה מעצמו. תקשורתי, מלא רעיונות. עם זאת, יש לו נטייה לכעס ולעצבנות לחוסר מנוחה ולחוסר רוגע, בעיקר כשמצב רוחו ירוד מעט או כשמשהו איננו פועל בדיוק כפי שהוא רוצה. בעל מזל. שפע רב והצלחה הם מנת חלקו. ג' בקובוץ: אדם זה זקוק להרבה חום ואהבה. לעתים הוא מפגין צורך זה ומראה את חולשותיו, ולעתים הוא מסתיר זאת כי חשוב לו להיראות חזק או קשוח. נוסטלגי, קשור לבית ילדותו ולחפציו. שומר על זיכרונות טובים וגם פחות טובים מן העבר. ייתכנו בעיות רגשיות לא פתורות מהעבר.

ג' בשווא: זהו אדם חסר ביטחון עצמי, למרות שהוא מראה בדיוק את ההפך. חשוב לו להיראות כאדם חזק שאיננו נשבר, אבל הוא רגיש מאוד ואפילו תלותי הוא רגשן ביותר ומרחם על חלשים, אך לא תמיד יש בכוחו וביכולתו לעזור להם.

ג' ללא ניקוד: אדם חם מזג, ארצי, מעשי, חומרי, מאוד ייצרי ומיני, נטייה לעסוק בדברים מוחשיים ותכליתיים. פותר דברים ביעילות ובמהירות.

ג' בחטף פתח: כמו האות ג' בניקוד הפתח, בתוספת הססנות קלה, נטייה לזהירות וחוסר ספונטניות.

האות ד'

ד' בקמץ: אדם אסרטיבי ומנהיגותי, שאינו משתף את כולם במחשבותיו ובתוכניותיו, הוא מעט סודי וסגור. נטייה רוחנית גבוהה.

ד' בפתח: אדם פתוח, חברותי, תקשורתי, מנהיג בחסד. אינו פוחד לומר את אשר על לבו. בעל מזל והצלחה. עליו להיזהר שלא לפגוע באחרים, כי לא תמיד הוא שם מעצורים לפיו. אדם ייצרי שאין לו מעצורים בתחום המין. אוהב אנשים אך גם את עצמו.

ד' בצירה: צרות עין ואנוכיות עלולות לפגוע באדם זה. הוא נמשך ומתעניין בתחום הרפואה. כשיש לו בעיה רפואית הוא מחלים ממנה במהירות גבוהה יחסית. עליו ללמוד לפרגן לאחרים ולשמוח בשמחתם לגמרי.

ד' בסגול: עידון התכונות של האות ד': מנהיג אהוב. כריזמטי, ולא על חשבון אף אחד. בעל מזל טוב. ייחודי בתחומו, בעיקר בכל הקשור לעשייה ולמנהיגות. רגיש לזולת. בעל מיניות מאוזנת.

ד' בחיריק: מיניות עזה. אנוכיות גדולה. אדם תכליתי ומעשי שרוב פעולותיו הן ארציות וענייניות. גם אם הוא אדם רוחני, הוא משלב חומר וכסף בענייניו, נטייה לכעס, עצבים ואפילו היסטריה. ייתכנו בעיות רפואיות או קשיים בחיים. צורך במגע ובחום.

ד' בחולם: נטייה למיסטיקה ורוחניות. שילוב של מעשיות ותכליתיות עם דמיון מפותח, כושר המצאה ושפע רעיונות. ייתכנו רגעים של בריחה להזיות או לסמים ואלכוהול.

ד' בשורוק: אדם שמח, חייכן, מרוצה מעצמו ומהחיים, בעל חדוות חיים, חיוני ואנרגטי, יודע לדאוג לעצמו אך גם אוהב לעזור לאחרים. איזון בין רגש לשכל. שליטה עצמית גבוהה. כושר מנהיגות מעולה.

ד' בקובוץ: אדם זה סוחב איתו כעסים או מתחים לא פתורים מהעבר. אמנם הוא מנהיגותי וכריזמטי, אך דעותיהם של אחרים חשובות לו. יחסית לרוב האנשים יש לו ביטחון עצמי גבוה, אך עדיין יש מה לשפר.

ד' בשווא: נטייה להונאה עצמית. אדם זה ממציא לעצמו סיפורים ואינו מחובר מספיק למציאות, אלא חי באשליות. למרות שנדמה כי יש לו ביטחון גבוה, הוא חסר ביטחון עצמי. הוא עלול להיות רמאי, נוכל או שקרן. זקוק להמון חיזוקים, אהבה וחום.

ד' ללא ניקוד: נטייה ארצית וחומרית מובהקת. אדם זה מוצלח בניהול פרויקטים שאינם קשורים ברעיונות אלא ביזמות מעשית בשטח. הוא חכם ומומלץ לשמוע לדעותיו ורעיונותיו, שכן הם מעוגנים במציאות.

ד' בחטף פתח: כמו האות ד' בפתח, בתוספת הססנות קלה, נטייה לזהירות וחוסר ספונטניות.

האות ה'

ה' בקמץ: אדם אסרטיבי ומנהיגותי, שאינו משתף את כולם במחשבותיו ובתוכניותיו. הוא מעט סודי וסגור. נטייה רוחנית גבוהה.

ה' בפתח: אדם פתוח, חברותי, תקשורתי, מנהיג בחסד. אינו פוחד לומר את אשר על לבו. בעל מזל והצלחה. עליו להיזהר שלא לפגוע באחרים, כי לא תמיד הוא שם מעצורים לפיו. אדם ייצרי שאין לו מעצורים בתחום המין. אוהב אנשים אך גם את עצמו.

ה' בצירה: צרות עין ואנוכיות עלולות לפגוע באדם זה. הוא נמשך ומתעניין בתחום הרפואה. כשיש לו בעיה רפואית הוא מחלים ממנה במהירות גבוהה יחסית. עליו ללמוד לפרגן לאחרים ולשמוח בשמחתם לגמרי.

ה' בסגול: עידון התכונות של האות ה': מנהיג אהוב. כריזמטי, ולא על חשבון אף אחד. בעל מזל טוב. ייחודי בתחומו, בעיקר בכל הקשור לעשייה ולמנהיגות. רגיש לזולת. בעל מיניות מאוזנת.

ה' בחיריק: מיניות עזה. אנוכיות גדולה. אדם תכליתי ומעשי שרוב פעולותיו הן ארציות וענייניות. גם אם הוא אדם רוחני, הוא משלב חומר וכסף בענייניו. נטייה לכעס, עצבים ואפילו היסטריה. ייתכנו בעיות רפואיות או קשיים בחיים. צורך במגע ובחום.

ה' בחולם: נטייה למיסטיקה ורוחניות. שילוב של מעשיות ותכליתיות עם דמיון מפותח, כושר המצאה ושפע רעיונות. ייתכנו רגעים של בריחה להזיות או לסמים ואלכוהול.

ה' בשורוק: אדם שמח, חייכן, מרוצה מעצמו ומהחיים, בעל חדוות חיים, חיוני ואנרגטי. יודע לדאוג לעצמו אך גם אוהב לעזור לאחרים. איזון בין רגש לשכל שליטה עצמית גבוהה. כושר מנהיגות מעולה.

ה' בקובוץ: אדם זה סוחב איתו כעסים או מתחים לא פתורים מהעבר. אמנם הוא מנהיגותי וכריזמטי, אך דעותיהם של אחרים חשובות לו. יחסית לרוב האנשים יש לו ביטחון עצמי גבוה, אך עדיין יש מה לשפר.

ה' בשווא: נטייה להונאה עצמית. אדם זה ממציא לעצמו סיפורים ואינו מחובר מספיק למציאות, אלא חי באשליות, למרות שנדמה כי יש לו ביטחון גבוה, הוא חסר ביטחון עצמי. הוא עלול להיות רמאי, נוכל או שקרן. זקוק להמון חיזוקים, אהבה וחום.

ה' ללא ניקוד: נטייה ארצית וחומרית מובהקת. אדם זה מוצלח בניהול פרויקטים שאינם קשורים ברעיונות אלא ביזמות מעשית בשטח. הוא חכם ומומלץ לשמוע לדעותיו ורעיונותיו, שכן הם מעוגנים במציאות.

ה' בחטף פתח: כמו האות ה' בפתח, בתוספת הססנות קלה, נטייה לזהירות וחוסר ספונטניות.

האות ו'

ו' בקמץ: זהו אדם מאוד מעשי ומאוד תכליתי. הוא עקשן ביותר ואינו מוכן לקבל את דעותיהם של אחרים, כי תמיד הוא בטוח שהוא הצודק. לא תמיד הוא מפגין זאת כלפי חוץ, כי הוא שותק הרבה. הוא נראה כמקשיב, אך למעשה הוא נשאר בשלו. עלול להיות קמצן. בסביבות גיל 35 הוא יתחיל להתעניין בצד הרוחני של החיים.

ו' בפתח: זהו אדם בעל שיקול דעת רחב היקף. הוא פתוח לדעות הזולת ומוכן להקשיב, גם אם קשה לו לשנות במהירות את דעותיו. כשהדברים נראים לו הגיוניים ומעשיים, הוא בכל זאת מצליח לשנות אט־אט את תפיסותיו, מחשבותיו ומעשיו. בעל הצלחה, בעיקר בתחומי הכספים. עצותיו תכליתיות ומעוגנות במציאות וכדאי להקשיב לו. יש לו יכולת תקשורתית טובה, אך ייתכן שהוא אוהב לדבר הרבה ושוכח לתת לאחרים לדבר.

ו' בצירה: צרות עין או צרות אופקים. אדם מאוד חכם בענייני היומיום, בעל גישה תכליתית ומעשית לחיים. ייתכנו קמצנות או חוסר פרגון. משיכה לתחום הרפואי.

ו' בסגול: אדם בעל תווי פנים נעימים. חיוני, בעל תשוקה לחיים ותשוקה מינית. פליטות עצמית גבוהה. אדם חברותיו ונוח לבריות. הוא עקשן, אוך קיימת בו גם גמישות מסוימת, בעיקר אם יודעים כיצד להגיע ללבו. בעל כישורים מעולים פיננסים וכספים. גישה טובה לאמנות, ציור, כיור ופיסול. נטייה רוחנית עם שילוב נכון של העולם הגשמי.

ו' בחיריק: חומרנות יתר. מיניות חזקה, אהבת הממון, אהבת האוכל ומנעמי החיים. גישה חומרית לחיים ונטייה להתעלמות מהפן הרוחני שלהם. אנוכיות ועקשנות שעלולות לגרום לבעיות חברתיות. תחושה של קושי בחיים.

ו' בחולם: כאן ייתכנו שני מצבים: או איזון מוחלט בין חיי רוח לחיי חומר, או אדם מעשי שיש בו נטייה לריחוף ולחוסר התמצאות בזמן הווה. נראה שיש בו משתי האפשרויות הללו. נמשך למיסטיקה בגיל לא צעיר. בעל נטיות אמנותיות.

ו' בשורוק: אדם מרוצה מהחיים ומעצמו. בעל ביטחון עצמי מאוזן. נהנה מהחיים, מפרגן לעצמו, חי חיי שלום עם עצמו. הוא גשמי במהותו עם נטייה קלה לתחום הרוחני. משלב נכון בין שכל לרגש.

ו' בקובוץ: תחושה של חוסר בחיים. אדם זה נוטה לאגור כסף, אוכל וחפצים, כדי להרגיש בעלות וביטחון. נטייה להיצמד להרגלים ישנים, כולל כאלה שאינם תורמים לו.

ו' בשווא: תחושת בלבול בנושא הביטחון העצמי: מצד אחד נדמה לאדם זה שיש לו ביטחון עצמי גבוה, ומצד שני נראה כי הוא חסר ביטחון עצמי. למעשה שני הדברים נכונים, כי לעתים הוא כך ולעתים כך. בכל מקרה, עליו ללמוד לפתח את תחושת הערך העצמי שלו למקום של שלמות. הוא זהיר והססן, ובודק כל דבר כמה פעמים כדי לא למעוד או לטעות.

ו' ללא ניקוד: אדם חומרי, נהנתן, הדוניסט. הדברים החשובים לו בחיים הם הביטחון הכלכלי, בני המין השני, בית יפה, כבוד, מקום עבודה טוב ומפרנס. הוא עקשן, דעתן ולא גמיש מספיק.

ו' בחטף פתח: כמו האות ו' בפתח, בתוספת הססנות קלה, נטייה לזהירות וחוסר ספונטניות.

האות ז'

זי בקמץ: לאדם זה יש פוטנציאל גבוה ביותר לתקשורת ולהבעה בעל פה, ואולי גם בכתב, אלא שהוא עצור מעט. הוא ערמומי וחשדן. עליו לתת אמון בסובבים אותו. נטייה מיסטית ורוחנית גבוהה. משיכה לפילוסופיה. הוא לא חברותי מספיק. עקשן. שם דגש על שכל יותר מאשר על רגש.

ז' בפתח: אדם זה אהוב על הבריות, תקשורתי, נלהב, חברימן. הוא פתוח ברגשותיו, למרות שהפן השכלי שלו שולט יותר. חכם, בעל שמחת חיים, בעל מזל טוב. יודע להסתדר בכל מצב.

ז' בצירה: אמנם הוא אינטלקטואל, אך קיים רושם שבמקומות מסוימים הוא צר אופקים וגם צר עין. בעל ידע נרחב בתחום הרפואה הקונבנציונלית והאלטרנטיבית. יש לו שמירה מיוחדת מהשמים.

ז' בסגול: חברימן, בעל מזג מאוזן וטוב. מסוגל לשלב רגש בתוך ים האינטלקט והשכל שלו. לומד להסתדר עם כולם. אהוב על הבריות. בולט בעיקר ביכולת הרטורית שלו. מוכשר מאוד בתחומים של הוראה, הרצאות וכתיבה, כמו גם בתחום הטיולים והשטח.

ז' בחיריק: נטייה חומרית ואנוכית. ראייה של הצורך הקיומי המיידי ופחות של בחקיקה רוחני, למרות שבפוטנציאל זהו אדם רוחני ופלטפן, יהיו לו בעיות חברתיות על רקע של חוסר חיבור לרגש ולצרכים הרגשיים של הזולת. הוא שכלתן מאוד ואינו רגיש מספיק. הוא מיני וייצרי ביותר, ישנה אנרגיה של כאב בשם זה. 

ז' בחולם: פילוסוף ופלסכן. רוחני מאוד, עד כדי חוסר מציאותיות. עלול לחיות באשליות שווא. בעל דמיון מפותח. אוהב לחשוב מחשבות רבות. יש לו את היכולת להמציא המצאות ופטנטים, אלא שהצד המעשי שלו לוקה בחסר.

ז' בשורוק: אדם המרוצה מעצמו. בעל שמחת חיים. עיניו מאירות ובורקות לרוב שנון, חכם, איש שיחה מרתק. מאוזן, למרות אהבתו לתנועה רבה. מסוגל לשלב רגש בשכל. חייו מאופיינים בחוויות נעימות או במזל טוב. במקרים קיצוניים הוא עלול להיות חסר מנוחה, עצבני ולא רגוע.

ז' בקובוץ: ייתכנו שתי אפשרויות: או שהאדם איננו מחובר לרגשות שלו, או שהוא דווקא מאוד רגשי, פגיע ונעלב בקלות מכל דבר. הוא שומר על קשר טוב עם חבריו מהעבר.

ז' בשווא: אדם חסר מנוחה. חסר ביטחון עצמי. עלול להיות שקרן, לא אמיתי, תחמן, לא יציב, עצבני. יש בו תלותיות רגשית או צורך עז בביטוי הרגש.

ז' ללא ניקוד: נטייה שכלתנית גבוהה בשילוב חומריות ותכליתיות. יש לאדם זה שפע רעיונות שמטרתם עשיית ממון או רווח גשמי כלשהו.

ז' בחטף פתח: כמו האות ז' בפתח, בתוספת הססנות קלה, נטייה לזהירות וחוסר ספונטניות.

האות ח'

ח' בקמץ: אדם רגיש מאוד, חם ונעים לבריות, אלא שהוא סגור מבחינה רגשית ואינו משתף אחרים בבעיותיו האישיות. רק אם הוא מכיר היטב את האדם שמולו וסומך עליו, אז הוא יהיה פתוח ותקשורתי יותר. הוא ביישן וחשדן למדי. הוא אדם מגונן ועוזר, אבל קשה להגיע ללבו שכן הוא מוקף מחסומים רבים. אדם מאוד רוחני ובעל אינטואיציות חדות ביותר, תיתכן משיכה לפילוסופיה ולמיסטיקה.

ח' בפתח: אדם חם, רגיש, לבבי, אהוב על הבריות, אוהב אדם, אוהב לעזור לאנשים, פתוח מבחינה רגשית. לא ביישן, למרות שהוא צנוע. בעל רגשות עזים בעל אינטואיציה מפותחת ביותר, מסוגל לקרוא את מחשבות הזולת או להרגיש את רגשותיו. אדם זה נולד עם מזל, אך העובדה שהוא פועל מתוך הרגש יותר ולא שמתוך השכל פוגמת במזלו. הוא אוהב לדבר ולעיתים שוכח לסגור את פיו ולא שם לב שהוא לא נותן לאחרים להתבטא. עם זאת, הוא אכפתי ולבבי, הוא דואג לכל מי שנמצא סביבו, ובעיקר לבני משפחתו ולילדיו. 

ח' בצירה: אדם רגיש, מיסטיקן, מתעניין בתחום הרפואי, יכול לרפא אנשים אפילו במגע יד. עליו להיזהר מנטייה לקנא באחרים. עלול להיות צר אופקים, צר עין או ביקורתי. זהו אדם מלא רגש ואהבה, אך נראה שהוא עצור ולא קל לו לבטא או לשתף אחרים ברגשותיו. גם במיניות שלו הוא עצור, כנראה. עלול להיות קמצן או חסכן, מתוך פחד שמא יחסר לו לקיומו בעתיד.

ח' בסגול: אדם אכפתי, שחושב על אחרים ומחפש לעזור להם בכל דרך אפשרית. אדם מאוזן, המשלב נכון בין שכל לרגש. בעל שליטה עצמית ובעל אינטואיציות חדות כתער. הוא יודע בדיוק מה קורה אצל אחרים ולא מחטיא. בעל ייחודיות, בעיקר בכל הקשור לנתינה ולעזרה לזולת. לכן הוא יכול להצליח מאוד בתחומים של ייעוץ וטיפול נפשי. הוא אהוב ומכובד על הבריות, וגם הוא כמובן מכבד ואוהב את הזולת.

ח' בחיריק: צורך עז במגע, בחיבוקים ובמין. אדם זה מסוגל לשלב בין גשמיות לרוחניות, בין עולם פילוסופי מפותח לבין עשייה בפועל ולהצלחה בעייני החומר והכסף. תחושה של קושי בחיים. אדם רגיש ביותר. קשה לו מאוד להשתחרר מבעיותיו הרגשיות.

ח' בחולם: נטייה רוחנית גבוהה. דמיון מפותח. נטייה למצבי רוח משתנים. יכולת אמנותית גבוהה. משיכה עזה למיסטיקה, רוחניות, פילוסופיה, פסיכולוגיה. הבנה גדולה בתחום הנפש, חוש פסיכולוגי מפותח, אינטואיציות חדות ביותר. אדם זה מסוגל לקרוא את מחשבות או רגשות הזולת. נטייה לרחפנות.

ח' בשורוק: אדם שמח ונהנתן, בעל עולם רגשי עשיר ומפותח. הוא רגיש ורגשי במהותו, אך רגשותיו אינם מתגברים על שכלו. לכן קיים בו איזון יחסי בין שכל לרגש. הוא אוהב ליהנות מהחיים, ומטפל בעצמו - הן בגוף והן בנפש.

ח' בקובוץ: בעיות עם האם. תקיעויות רגשיות בעניינים מן העבר. אדם ביישן, רגיש מדי, פגיע, עצור, לא שכלתני מספיק. נוטה לאגור חפצים וזיכרונות מן העבר.

ח' בשווא: אדם חסר ביטחון עצמי, תלותי, רגיש מאוד ופגיע, ביישן, תקוע, זקוק לאישור מאחרים. בעיות רגשיות עם האם: תלותיות כלפיה או קשר לא בריא איתה.

ח' ללא ניקוד: זהו אדם רגיש, אך הוא נוטה גם לפעול ולא לעסוק רק ברגש. הוא מעשי ותכליתי, ויכול להצליח בנושאי ביטחון וכספים.

ח' בחטף פתח: כמו האות ח' בפתח, בתוספת הססנות קלה, נטייה לזהירות וחוסר ספונטניות.

האות ט'

ט' בקמץ: אדם בעל כבוד עצמי רב, מלכותי, מסוגנן, מחזיק מעצמו, גאה וגאוותן. הוא מתרחק בכוונה תחילה מאנשים כדי ליצור יראה כלפיו. תיתכן נטייה רוחנית גבוהה. הוא עצור ולא מתקשר מספיק.

ט' בפתח: אדם חברותי, נעים ומעורה בחברה, גאה אך מתחבר עם כולם, חכם, תכליתי, מנהיגותי, כריזמטי, נחוש והחלטי, תקשורתי ופתוח. בעל מזל. יצליח במעשיו. מוכשר בתחומי הניהול. בעל ביטחון עצמי גבוה.

ט' בצירה: מנהיג צר עין ולא רחב אופקים. האמת שלו היא האמת היחידה בעיניו, והוא אינו פתוח לקבל דעות שונות משלו, הוא מחזיק מעצמו. נמשך או מתעניין בתחום הרפואי.

ט' בסגול: מנהיג ומנהל בחסד עליון. מכבד ומכובד על ידי הבריות. מוכשר ביותר וייחודי בכל הקשור לכריזמה, ממשל, ניהול ויזמות. מאוזן ברגשותיו ובשכלו 

ט' בחיריק: אדם ייצרי, מיני, תכליתי ומעשי. הוא מנהיג כריזמטי אך הוא יוצר לעצמו אויבים גלויים או נסתרים. התוקפנות שלו עלולה לעלות לו ביוקר. הוא ג'נטלמן, חייכן, דינמי ובעל שמחת חיים, אך נוטה לכעס ועצבנות.

ט' בחולם: מנהיג השואף לרומם את האנשים סביבו ולהגיע לרוחניות. בעל שאיפות גבוהות, מסתורי, עמוק ורוחני. מחובר לעולם המעשי אך גם בעל דמיון פורה. רגיש לצורכי הזולת למרות היותו אדם גאה.

ט' בשורוק: בעל שמחת חיים, כריזמטי, בעל חיוך תמידי, מרוצה מעצמו, מחזיק מעצמו, בעל ביטחון עצמי גבוה, חי חיי רגש ושכל מאוזנים, מנהיג אמיתי הסוחף אחריו המונים.

ט' בקובוץ: אדם כריזמטי אבל פתוח לדעותיהם של אחרים. חשוב לו לדעת מה אחרים חושבים עליו. הוא אינו מטפל בבעיותיו האישיות והרגשיות. ייתכנו קשרים רגשיים לא פתורים מן העבר – עם הוריו או בני זוגו הקודמים. לפעמים המצב הפוך, ואז מדובר באדם התקוע עם הרעיונות שלו מבלי להסכים לקבל כל דעה הנוגדת את שלו.

ט' בשווא: מנהיג שלא אומר את כל האמת. נוטה לשקר ולהונאה. אדם כריזמטי המסתיר מאחוריו אדם חסר חוט שדרה או חסר ביטחון עצמי. משיכה להימורים ולסכנות. התקשורת שלו לוקה בחסר. אין לו האומץ לדבר בגלוי על רגשותיו האמיתיים. אוהב לעשות רושם, שמאחוריו לרוב אין ולא כלום.

ט' ללא ניקוד: מנהל או מנהיג מעשי ויעיל. אדם חומרי ונהנתן. העולם הגשמי מאוד מדבר אליו, וגם אם תהיה בו נטייה רוחנית היא תמיד תהיה מעוגנת במעשיות ובחומר. חשוב לו להיות מסודר כלכלית ואף עשיר. אוהב לעשות רושם על הסביבה. חשוב לו להתלבש יפה, להיראות טוב, לאכול במקומות נוצצים ויפים וכן הלאה.

ט' בחטף פתח: כמו האות ט' בפתח, בתוספת הססנות קלה, נטייה לזהירות וחוסר ספונטניות.

האות י'

י' בקמץ: אדם סגור, הססן ומעט חסר ביטחון עצמי, אך הוא יודע להסתיר את חוסר הביטחון שלו. אדם עדין ומאוד רוחני. הוא מקרין יציבות והוא אכן כזה. אדם מאוד נחמד ונעים. עליו ללמוד להיות יותר פתוח ופחות עצור. הוא עקשן ועומד על שלו. עליו ללמוד להיות רך יותר.

י' בפתח: אדם צנוע ועניו. הוא תקשורתי, חייכן, לבבי, מעט ציני אך בעל שמחת חיים ודינמיות. יש לו כושר ניתוח מעולה. הוא רואה דברים שאנשים רגילים אינם רואים, ולכן הוא יכול לתת נקודת מבט שונה וייעוץ מעולה. עליו להיזהר מנטייה לפיזור דעת ולחוסר אחריות. הוא חכם ורואה את הנולד

י' בצירה: אדם זה בודק כל דבר אלף פעמים ועדיין לא מגיע להחלטה. הוא הססן וחסר יציבות. עם זאת, מרגע שהחליט על משהו הוא עקשן כמו פר, ודבר לא יזיז אותו מהחלטתו גם אם היא לא הכי טובה. הוא מעולה בתחומי הבריאות הפיזית והרפואה הקונבנציונלית או האלטרנטיבית. יש לו כישרון של ממש בתחומים אלו. הוא גם מאוד היגייני ואסתטי. ניקיון וסדר חשובים לו ביותר. פניו עדינות למראה או יפות ביותר. הוא עלול להיות קמצן או בלתי מפרגן לזולת. יש לו שמירה מיוחדת מן השמים. עליו ללמוד שלא לפחד מהעתיד ולהיות יותר נדיב וג'נטלמן.

י' בסגול: זהו אדם צנוע ועניו ברמות גבוהות ביותר. יש לו יכולת לראות דברים מנקודות מבט שונות, וכישרון לפרק את המציאות לגורמים. הוא לא כל כך טוב בראייה של התמונה הכוללת, אבל הוא מעולה בכל מה שדורש ירידה לפרטי פרטים. לכן יתיאמו לו מקצועות כמו כמו הנהלת חשבונות, ייעוץ מס, מכאניקה עדינה, הגהה, צורפות, שענות, יהלומנות, הכנת מפות דרך, הכנת מפות לידה, אסטרונומיה ועוד. לרוב הוא נמשך לתחומים המעשיים יותר, ופחות לרוחניים. מיניותו מאוזנת ובריאה.

י' בחיריק: אדם זה עלול להיות מעשי וחומרני מדי, ולשים פחות דגש על הפן הרוחני, למרות שהוא אדם רוחני במהותו. עלול להיות ציני וביקורתי מדי. בחייו מלווה אותו תחושת סבל או קושי. חייו אינם זורמים על מי מנוחות. אין כמוהו בהומור הציני, המצחיק והשנון שלו. אין כמוהו ביכולת המעשית המדויקת שלו. ואין כמוהו להבנת הפרקטיקה שבדברים. הוא מיני ביותר ומופרע בתחום הזה. 

י' בחולם: נטייה רוחנית גבוהה מאוד. שאיפות גבוהות ורוחניות. אדם זה עלול להיות רחפן ולא מעשי מספיק, למרות נטייתו הגדולה לפרקטיות ולמעשיות. יש לו לב טוב, הוא אוהב אנשים ורוצה לעזור להם. בעל אינטואיציה חדה ביותר ונטייה אמנותית. ייתכנו כאבי ראש.

י' בשורוק: אדם שמח, חייכן, דינמי, מרוצה מעצמו. אוהב סדר ומשמעת, אבל לא אכפת לו גם אם יהיה בלגן סביבו. אדם מאוזן. היגייני ביותר, מאוד נקי ומסודר כשהוא בא במגע עם אנשים. ביצועי ותכליתי ביותר. ייתכנו רגעים של עצבנות וחוסר מנוחה. החיים מעניקים לו מזל ושפע של הזדמנויות. 

י' בקובוץ: נטייה להיתקע עם דברים או בעיות מהעבר. אדם צנוע ועניו, ציני וביקורתי. קשור לאמא שלו. סקרן. חסר מנוחה. בחייו ישנן חוויות רבות של כאב או התמודדויות רבות.

י' בשווא: זהו אדם עניו, אך נראה שענוונותו מהולה בכך שהוא נותן לאחרים לרמוס אותו. הוא חסר ביטחון ואין לו מספיק אומץ לעמוד על שלו באסרטיביות. עליו ללמוד להפגין ביטחון ולא לתת לאף אחד לעשות או לומר לו דברים שאיננו רוצה. ייתכנו מעצורים מיניים.

י' ללא ניקוד: נטייה מעשית וחומרית. אדם לבבי, צנוע ועניו. מוליך את יבי וללא לכיוון הקריירה והפרקטיקה. למרות שישוב פילוסופיות, רוח, הוא תמיד ימקד עצמו לכיוון המעשי. גם אם הוא בעל נטיות פילוסופיות, הוא ייקח את הפילוסופיה שלו לכיוון התכלית והמעשה. הוא לא יתפלסף סתם, אלא ישתמש בידע הפילוסופי שלו כדי לחיות טוב

י' בחטף פתח: כמו האות י' בפתח, בתוספת הססנות קלה, נטייה לזהירות יותר. וחוסר ספונטניות.

האות כ'

כ' בקמץ: אדם בעל כבוד עצמי רב, מלכותי, מסוגנן, מחזיק מעצמו, גאה וגאוותן הוא מתרחק בכוונה תחילה מאנשים כדי ליצור יראה כלפיו. תיתכן נטייה רוחנית גבוהה. הוא עצור ולא מתקשר מספיק.

כ' בפתח: אדם חברותי, נעים ומעורה בחברה, גאה אך מתחבר עם כולם, חכם, תכליתי, מנהיגותי, כריזמטי, נחוש והחלטי, תקשורתי ופתוח. בעל מזל. יצליח במעשיו. מוכשר בתחומי הניהול. בעל ביטחון עצמי גבוה.

כ' בצירה: מנהיג צר עין ולא רחב אופקים. האמת שלו היא האמת היחידה בעיניו, והוא אינו פתוח לקבל דעות שונות משלו. הוא מחזיק מעצמו. נמשך או מתעניין בתחום הרפואי.

כ' בסגול: מנהיג ומנהל בחסד עליון. מכבד ומכובד על ידי הבריות. מוכשר ביותר וייחודי בכל הקשור לכריזמה, ממשל, ניהול ויזמות. מאוזן ברגשותיו ובשכלו.

כ' בחיריק: אדם ייצרי, מיני, תכליתי ומעשי. הוא מנהיג כריזמטי אך הוא יוצר לעצמו אויבים גלויים או נסתרים. התוקפנות שלו עלולה לעלות לו ביוקר. הוא ג'נטלמן, חייכן, דינמי ובעל שמחת חיים, אך נוטה לכעס ועצבנות.

כ' בחולם: מנהיג השואף לרומם את האנשים סביבו ולהגיע לרוחניות. בעל שאיפות גבוהות, מסתורי, עמוק ורוחני. מחובר לעולם המעשי אך גם בעל דמיון פורה. רגיש לצורכי הזולת למרות היותו אדם גאה.

כ' בשורוק: בעל שמחת חיים, כריזמטי, בעל חיוך תמידי, מרוצה מעצמו, מחזיק מעצמו, בעל ביטחון עצמי גבוה, חי חיי רגש ושכל מאוזנים, מנהיג אמיתי הסוחף אחריו המונים.

כ' בקובוץ: אדם כריזמטי אבל פתוח לדעותיהם של אחרים. חשוב לו לדעת מה אחרים חושבים עליו. הוא אינו מטפל בבעיותיו האישיות והרגשיות. ייתכנו קשרים רגשיים לא פתורים מן העבר עם הוריו או בני זוגו הקודמים. לפעמים המצב הפוך, ואז מדובר באדם התקוע עם הרעיונות שלו מבלי להסכים לקבל כל דעה הנוגדת את שלו.

כ' בשווא: מנהיג שלא אומר את כל האמת. נוטה לשקר ולהונאה. אדם כריזמטי המסתיר מאחוריו אדם חסר חוט שדרה או חסר ביטחון עצמי. משיכה להימורים ולסכנות. התקשורת שלו לוקה בחסר. אין לו האומץ לדבר בגלוי על רגשותיו האמיתיים. אוהב לעשות רושם, שמאחוריו לרוב אין ולא כלום.

כ' ללא ניקוד: מנהל או מנהיג מעשי ויעיל. אדם חומרי ונהנתן. העולם הגשמי מאוד מדבר אליו, וגם אם תהיה בו נטייה רוחנית היא תמיד תהיה מעוגנת במעשיות ובחומר. חשוב לו להיות מסודר כלכלית ואף עשיר. אוהב לעשות רושם על הסביבה. חשוב לו להתלבש יפה, להיראות טוב, לאכול במקומות נוצצים ויפים וכן הלאה.

כ' בחטף פתח: כמו האות כ' בפתח, בתוספת הססנות קלה, נטייה לזהירות וחוסר ספונטניות.

האות ל'

ל' בקמץ: זהו אדם סקרן המתעניין בתחומים רבים, אך לרוב הוא יעשיר את עצמו על ידי קריאת ספרים או גלישה באינטרנט, ולא על ידי מפגש עם חברים. הוא איננו תקשורתי מספיק, למרות שביסודו הוא אדם מאוד חברותי שאוהב לדבר. יש לו מעצורים ועליו לשחרר אותם.

ל' בפתח: אדם זה אוהב לדבר הרבה, לעתים עד כדי כך שאינו מקשיב לאחרים. שואף לאיזון ולהרמוניה ביחסיו עם עצמו ועם הזולת. אדם חברותי, פעיל, דינמי, אנרגטי וחסר מנוחה. הוא נוטה להתלבט על כל דבר, וזה לא ממש מפריע לו. באפשרותו להגיע לאיזון נפשי ורגשי בגיל צעיר יחסית. יש לו מזל והצלחה בחיים. הוא ותרן, קליל וגמיש.

ל' בצירה: כל הנטיות של האות לי - הן החיוביות והן השליליות באות לידי ביטוי בניקוד זה. לכן יהיה זה אדם מאוד סקרן, פעיל, ותרן וגמיש, אך גם עקשן בעת הצורך. התלבטויותיו חזקות ממנו והוא קשה החלטה בצורה כרונית. הוא איננו רגוע. בעל לב טוב. הוא לא מגיע לשלווה ולאיזון בצעירותו, אך החל מגיל 40 הוא לומד לאזן בין שכל לרגש ובין כל הקונפליקטים שבנשמתו. יש לו כישרון אובייקטיבי מעולה לצדק חברתי. הוא אדם נאה או אפילו יפה ביותר. יש בו משיכה חזקה לאמנות וליופי.

ל' בסגול: אדם שליו, מאוזן, רגוע ונוח. אינו נוטה להתלבטויות ומסוגל להגיע להחלטה מהירה. יש לו חוש מעולה ליופי וטעם טוב בלבוש, קוסמטיקה, עיצוב, ציור וכן הלאה. הוא נמשך למוזיאונים ולכל מקום אסתטי. זהו אדם חברותי במיוחד ואהוב על הבריות. יש לו חן מיוחד. הוא אוהב להסתדר עם כולם. הוא אינו רכרוכי אבל הוא דיפלומט מעולה, שנזהר מאוד שלא לפגוע באנשים. הוא אינו מתבייש לומר את האמת כמות שהיא, אבל הוא יעדן אות האמת כדי שדבריו יישמעו. בעל יצרים מיניים טבעיים ובריאים. בעל שליטה עצמית. נטייה רוחנית גבוהה.

ל' בחיריק: אדם ייצרי ומיני, שאוהב מאוד את בני המין השני, הוא מתרגש ומתלהב מכל דבר יפה, ובוודאי אם מדובר באנשים יפים מבני המין השני. נמשך לעולם המעשי והפרקטי. חייו מלאי עניין אך מלווים גם בקשיים ובהתמודדויות לא קלות. עלול להיות אנוכי ולעזור לאחרים רק כשזה משתלם לו. מצד אחד לא בנטייה לעזור לזולת, לעודד, לתמוך ולהבין, אך הניקוד מגביר גם הנטייה האנוכיות זקוק למגע, לחום ולתחושת שייכות ובית. ישנה אנרגיה של כעס בשם זה. 

ל' בחולם: נטייה לספרות ולפילוסופיה, וכן נטייה רוחנית מובהקת. משיכה בלתי נשלטת לאסתטיקה. אדם זה עלול להיות רחפן ולא מציאותי. בעל לב טוב, עסוק בזולת, מרגיש שיש לו שליחות עלי אדמות. יש לו אינטואיציה טובה אך לא תמיד הוא מאמין לאינטואיציה שלו ללא עוררין. ייתכנו כאבי ראש או תחושת ערפול.

ל' בשורוק: נהנתן. קל לו להגיע לאיזון. שילוב נכון ובריא בין שכל לרגש. בעל כושר שיפוט נכון והוגן, שכן הוא אובייקטיבי ביותר, רואה את האמת ואינו נוטה לטובת אף אחד מהצדדים. אוהב את מנעמי החיים, כמו אוכל, יין ומין. שולט בעצמו ולא נותן ליצריו החייתיים להשתלט עליו. עליו לדעת כי ביכולתו להגיע לאיזון מושלם, אך רק בתנאי שיעבוד על עצמו.

ל' בקובוץ: אדם חכם ואולי מעט ערמומי. עלול להיות תלותי. זקוק לחום ואהבה. הרגש משתלט אצלו על השכל, ולכן הוא נוטה לחוסר החלטיות ולבלבולים רגשיים.

ל' בשווא: עשוי להיראות כאדם חזק ואסרטיבי, אך האמת היא שהוא תלותי וחסר ביטחון. עלול להיות תחמן, שקרן, ערמומי, נוכל ולא ישר. חשוב לו לדעת מה אחרים חושבים עליו, והוא נוטה לשמוע לעצותיהם של אחרים במקום לדעותיו שלו. האות לי היא אות רוחנית וזולתנית במהותה, אך ניקוד השווא עלול לגרום לאדם זה להיות עסוק ביצרים שפלים במקום להפך.

ל' ללא ניקוד: האות לי היא סמל הרוחניות, אך היעדר הניקוד הופך אותה לגשמית, מעשית, פרקטית ותכליתית. זהו אדם מאוד פעיל ויוזם. הוא אינו נוטה להתלבטויות רבות ותמיד מחפש את הפתרון המעשי לכל בעיותיו.

ל' בחטף פתח: כמו האות לי בפתח, בתוספת הססנות קלה, נטייה לזהירות וחוסר ספונטניות.

האות מ'

מ' בקמץ: אדם רוחני ביותר. בעל אינטואיציה חדה כתער. הוא סגור, וקשה לדעת מי הוא באמת. נדמה כי גם הוא לא ממש מכיר את עצמו, ובוודאי אינו מודע לעצמו. נטייה לבלבולים רגשיים. קשה לו לדבר על הרגשות שלו. הוא אוהב אנשים, אך סגירותו מקשה עליו לבטא את אהבתו ואת רצונו להשתתף ולעזור להם מכל הלב. חכם.

מ' בפתח: מחובר לעצמו ולרגשותיו. בעל מזל. מודע לעצמו. מפותח רוחנית. אינטלקטואל וחכם. חברותי ודינמי. אוהב לעזור לאנשים, פעיל מבחינה חברתית ונמשך לתחומי ההתנדבות. מתאים לו מאוד לעסוק בפסיכולוגיה, הדרכה רוחנית, קואוצ'ינג או ייעוץ עסקי. עליו לעבוד עם אנשים בעבודה המשלבת נתינה מהלב. עלול להיות מוטרד או חסר מנוחה.

מ' בצירה: אמנם הוא אדם מיוחד, אבל הוא עלול להיות קמצן, חסכן, צר עין או לא מפרגן לאחרים מכל הלב. נטייה רוחנית מאוד גבוהה. נטייה לבלבולים רגשיים. קושי לקבל החלטות. בעל שמירה מיוחדת מהשמים.

מ' בסגול: בעל רגשות מאוזנים ומסודרים. נטייה רוחנית מעשית. אינטואיטיבי ביותר. חברותי, נעים, מקובל על הבריות, אהוב על אנשים. מסור לאהוביו, לבני משפחתו, לילדיו, למקום עבודתו ולכל מקום בו זקוקים לעזרתו. אדם יחיד ומיוחד, וגם עניו לשמחת הרבים. בעל דמיון פורה. נמשך לתחומי האמנות והאסתטיקה.

מ' בחיריק: משיכה לרוחניות בשילוב מעשיות ופרקטיות. אוהב כסף ומעמד. רגיש מאוד, פגיע ונעלב מהר. מיני, חומרי, אוהב ליהנות מהחיים. ייתכנו בעיות קשות, תחושת רדיפה, אויבים סמויים או גלויים. כעס, מתחים וחוסר רוגע קיימים בשם זה.

מ' בחולם: נטייה רוחנית גבוהה. רחפנות וחוסר חיבור לקרקע ולמציאות. דמיון עשיר היכול להוביל להזיות ולפחדים לא מוסברים. בעיות נפשיות שאינן עולות על פני השטח אלא מסתתרות בתת המודע. אות זו תהיה טובה בעיקר לאנשי רוח ומיסטיקנים, שמסוגלים לקחת שליטה ואחריות על חייהם. בעל לב טוב, אוהב לעזור לאחרים, רוחני, עדין, מסור ומתמסר. חברותי ולבבי, תקשורתי ופתוח, אך בכל זאת סגור מעט באשר לרגשות האינטימיים שלו.

מ' בשורוק: מיסטיקן. חייכן, מאושר וטוב לב. מסוגל לדבר על רגשותיו האינטימיים והאישיים. מסוגל לאזן ולשלב יפה בין שכל לרגש, ובין רוחניות למעשיות וגשמיות. מסוגל לממש את תשוקותיו ורצונותיו. עליו להיזהר ממצבי רוח משתנים או מדיכאונות. יש לו מזל טוב שמגן ושומר עליו.

מ' בקובוץ: צורך עז באהבה, בשייכות ובחברה. קשר חזק לאמא. אדם זה שומר חפצים מהעבר. הוא מחזיק את בעיותיו ורגשותיו עמוק בתוכו ובתת המודע. ייתכנו בעיות רגשיות לא פתורות. עליו ללמוד לחזק את עצמו, להיות אסרטיבי ולהביט קדימה במקום אחורה.

מ' בשווא: אדם חסר ביטחון. יכול להיראות כעצמאי ואסרטיבי, אך בתוכו מסתתר אדם פחדן או מוג לב ורכרוכי. אם כן, עליו לפתח ביטחון עצמי אמיתי ונכון. עלול לחיות בדמיונות שווא ובאשליות. יש לו עולם פנימי עשיר, אך ייתכן שהדבר לא יבוא לידי ביטוי בעולם המעשי.

מי ללא ניקוד: בעל עולם פנימי עשיר ודמיון מפותח, שהוא מסוגל להביא לידי ביטוי בעולם המעשי. לכן באפשרותו להגיע להצלחה חומרית וכלכלית. נטייה לעצמאות כלכלית ולעסקים, והצלחה בתחומים אלה. יכול להצליח באמנות או בתחום הרגש, וכן בעבודה עם אנשים או ילדים.

מ' בחטף פתח: כמו האות מ' בפתח, בתוספת הססנות קלה, נטייה לזהירות וחוסר ספונטניות.

האות נ'

נ' בקמץ: אדם רוחני מאוד. סגור מאוד. אם שאיפתו היא לרוחניות ולידיעת הנסתר, הוא יצליח בכך. אדם חזק אופי. קשה לו להיות פתוח מבחינה רגשית ותקשורתית. נוטה לחשוב שכל דבר הינו סוד, וכי מוטב שלא לשוחח על רוג הדברים משום שהחשיפה עלולה ליצור בעיות חברתיות. בעל אינטואיציות חדות.

נ' בפתח: אדם לבבי ומלא חום, המביע שפע של רגש. הוא מחבק, נוגע ומלטף בעיניים ובמגע. אדם אסרטיבי, נחוש והחלטי, שיחד עם זאת הוא גם רך, נעים וחברותי ביותר. מסוגל לקרוא את מחשבות ורגשות הזולת. בעל מזל טוב. יצליח במעשיו. יכול להביע את עצמו היטב, הן בכתב והן בעל פה. מסוגל להגיע ליושר עילאי ולאתיקה גבוהה. עליו להיזהר מנטייה לפיזור נפש.

נ' בצירה: נטייה רוחנית גבוהה. אות זו דיכוטומית (יש בה דבר והיפוכו): מצד אחד זהו אדם השואף לאיזון ולהרמוניה עם כולם, ומצד שני הוא נוטה לשמור טינה ויש בו גם נטייה לצרות עין או לצרות אופקים. מתעניין רבות בתחום הרפואי, הן הקונבנציונלי והן הרוחני והאלטרנטיבי. תיתכן משיכה לפסיכולוגיה או לפילוסופיה מרפאה כזו או אחרת. ניקוד זו מחזק הן את הפן החיובי והן את הפן השלילי של האות נ', המייצגת את מזל עקרב. לכן אדם זה יהיה צדיק מיוחד במינו או רשע ואיש מעללים.

נ' בסגול: ניקוד זה מעדן את האות נ' ומוליך את האדם לכיוון הרוחני והחיובי. יש לו יכולת מעולה להבין את נפש האדם. בעל נטייה מיסטית גבוהה. מחפש את האמת. יודע לומר את האמת בצורה נעימה ומתקבלת. יכול להצליח כמטפל נפשי או רוחני. גם בתחום העסקים הוא יצליח. נמשך לפילוסופיה. משלב בין עדינות לתקיפות. אמנם הוא אדם שונה ואולי יוצא דופן, אך הוא אהוב ומקובל על הבריות.

נ' בחיריק: בעל נטייה חומרית מובהקת. אמנם הוא מיסטי במהותו, אך הוא מחפש את המעשיות והפרקטיקה שברוח. לכן הוא יחשוב על כסף, עסקים ורווחה כלכלית, ואכן יצליח לפרנס עצמו בכבוד. בעל יצרים מיניים עזים. אוהב את בני המין השני, בעיקר אם הם מושכים וייצריים. המין הוא חלק אינטגרלי מחייו. ישנה אנרגיה של בעיות וכאב בניקוד זה. לכן אדם זה מתמודד בחייו עם אתגרים ומשברים רבים, אבל יוצא מהם מחוזק ועם ביטחון עצמי גבוה יותר. רגישות רבה באיברי המין, פי הטבעת, האף ואיברי נשימה.

נ' בחולם: ניקוד זה מגביר את המיסטיות של האדם ואת נטייתו אחר המסתורין המוות והמין. הוא עדין ומעודן ואפילו נשי במקצת. הוא מתעניין בפילוסופיה ובלימודים גבוהים. נוטה לרחפנות מסוימת ועלול לא לקחת אחריות. יש לו לב טוב ורצון לעזור לאחרים. ייתכנו כאבי ראש או מיגרנות.

נ' בשורוק: אדם זה לומד לחיות מתוך הנאה צרופה ומתוך שמחה. הוא לומד מהו איזון נכון בחיים בין רגש לשכל ובין רוח לחומר. יש בו טוב לב ועדינות, אבל הוא יודע להסתדר יפה גם עם פושעים או מופרעים. הוא ביצועיסט ותכליתי עליו להיזהר מנטייה למצבי רוח משתנים.

נ' בקובוץ: אדם רגיש ופגיע ביותר. נוטר, נוקם ולא סולח לאויביו או לאלו שפגעו בו והציקו לו. עליו ללמוד לשחרר כעסים ובעיות רגשיות מהעבר, ייתכנו בעיות רגשיות עם האם או בעיות רגשיות כלליות אותן הוא סוחב מהעבר הרחוק. לא מפרגן לעצמו מספיק ולא מפנק את עצמו. עליו ללמוד להיות פזרן ונדיב יותר, בעיקר לעצמו וגם לאחרים.

נ' בשווא: אמנם אומץ יש לו, אך הוא חסר ביטחון עצמי. כתוצאה מכך הוא עלול לשקר ולא לומר אמת, כי הוא מפחד מתוצאות מעשיו שעליהם קשה לו לקחת אחריות. עליו ללמוד להיות ישר ולא לעגל פינות, להחליק דברים או לרמות. הוא מאוד תלותי באנשים שהוא אוהב. נקשר מהר לבני הזוג שלו. 

נ' ללא ניקוד. משיכה והתעניינות בעולם המעשי והחומרי. משיכה למין. המין והמוות מסקרנים ומאתגרים אותו מאוד. כל האנרגיה המינית שלו חייבת לבוא לידי ביטוי בעולם המעשי, וכך גם היכולת הפילוסופית שלו - הממומשת הלכה למעשה. תיתכן הבנה רבה בתחום העסקים. אם הוא יימשך לחומרנות ולמין בלבד, הוא יסבול צרות צרורות, אך אם יידע לשלב בין רוחניות לגשמיות, הוא יניע להצלחה בשני התחומים.

נ' בחטף פתח: כמו האות נ' בפתח, בתוספת הססנות קלה, נטייה לזהירות וחוסר ספונטניות.

האות ס'

ס' בקמץ: אדם שומר סוד ועצור, הנוטה להחזיק דברים בבטן ואינו מבטא את כל מה שיש לו לומר. בעל נטייה רוחנית גבוהה. משיכה ללימודים גבוהים כמו פילוסופיה, דת, משפטים, אסטרולוגיה ואסטרונומיה, לא מוותר על החופש האישי שלו. אוהב לתת ולעזור לזולת, אך לעתים לא קל לו לתת ללא גבולות. אדם סגור, וחייו עלולים להיות לא קלים בשל כך. עליו ללמוד לפתור את בעיותיו ולא להיות חסר אונים או חסר תושייה.

ס' בפתח: אדם פתוח ותקשורתי. יודע לשמור סוד ונזהר שלא לפגוע בזולת, ודאי שלא בפרהסיה. כשהוא כועס או מתעצבן הוא משחרר את כל הכעס ואחר כך שוכח וסולח. בעל חמלה ואהבה לזולת. קל לו להיות עסוק בנתינה תמידית וחסרת מעצורים. פתוח לדעות חדשות ולזולת. בקיצור, כל התכונות החיוביות של האות סי באות לידי ביטוי בניקוד זה, והתכונות השליליות כמעט אינן מתבטאות. למרות שזו אות סגורה, לאדם זה קל יותר להתקדם בפתירת בעיותיו ניקוד הפתח מיטיב עם האות הסגורה ונותן לאדם יותר מזל ויכולות להיפתח

ס' בצירה: משיכה ללימודים גבוהים כמו פילוסופיה, דת, משפטים, אסטרולוגיה ואסטרונומיה, וכן משיכה לכל הקשור ברפואה - קונבנציונלית או אלטרנטיבית לאדם זה מתאים לרפא אנשים בהילינג, ביו-אנרגיה, שיאצו או כל טיפול אחר תיתכן קנאה במזלם של אחרים, צרות עין, צרות אופקים או נטייה לחפש בעיות תיתכן נטייה להתלבטויות ולחוסר החלטיות. אדם זה עלול להיות סגור מהבחינה הרגשית ולהתקשות בביטויי רגש.

ס' בסגול: אדם חם, לבבי, ילדותי, מאוזן, רחמן. הוא רוצה לעזור לאחרים בכל דרך אפשרית, ונוטה לוותרנות למרות השליטה העצמית שלו. נטייה לגאונות. יש לו ידע רחב והוא בקי בשטחי עניין רבים, כולל תחומים שאינם מעניינים אדם מן השורה, כמו צדק, תלמוד, דתות, ביולוגיה, אסטרונומיה, מטאורולוגיה. אנשים מכבדים אותו וגם הוא מכבד את הזולת. שואף לרוגע ולשלווה. ניקוד זה מוציא מן האות ס' את תכונותיה הטובות בלבד.

ס' בחיריק: אדם חם מזג, ארצי, מעשי, חומרי, מאוד ייצרי ומיני. נוטה לעסוק בדברים מוחשיים ותכליתיים. כעסן, עצבני, חסר מנוחה, מתפרץ בעת כעס. חווה קשיים בחייו. נמשך לעולם העסקים, לכסף ולקריירה. ניקוד זה מביא על האדם הרבה בעיות והתמודדויות לא קלות. ייתכנו בעיות רפואיות, מחושים או כאבים שונים בגוף. כמו כן תיתכן תחושה של כאב נפשי בחיים.

ס' בחולם: משיכה ללימודים גבוהים. התעניינות בפן הרוחני של החיים. נטייה פילוסופית גבוהה. אדם לא שגרתי. אוהב אנשים, אוהב לעזור לזולת. בעל דמיון רב, כושר יצירה או משיכה לאמנות. תיתכן רחפנות קלה. נוטה להתבודד לעתים.

ס' בשורוק: אדם ייצרי, דינמי, חיוני, בעל שמחת חיים, אנרגטי. מאושר או מרוצה מעצמו. תקשורתי, מלא רעיונות. עם זאת, יש לו נטייה לכעס ולעצבנות, לחוסר מנוחה ולחוסר רוגע, בעיקר כשמצב רוחו ירוד מעט או כשמשהו איננו פועל בדיוק כפי שהוא רוצה. בעל מזל. שפע רב והצלחה הם מנת חלקו.

ס' בקובוץ: אדם זה זקוק להרבה חום ואהבה. לעתים הוא מפגין צורך זה ומראה את חולשותיו, ולעתים הוא מסתיר זאת כי חשוב לו להיראות חזק או קשוח. נוסטלגי, קשור לבית ילדותו ולחפציו. שומר על זיכרונות טובים וגם פחות טובים מן העבר. ייתכנו בעיות רגשיות לא פתורות מהעבר.

ס' בשווא: זהו אדם חסר ביטחון עצמי, למרות שהוא מראה בדיוק את ההפך. חשוב לו להיראות כאדם חזק שאיננו נשבר, אבל הוא רגיש מאוד ואפילו תלותי. הוא רגשן ביותר ומרחם על חלשים, אך לא תמיד יש בכוחו וביכולתו לעזור להם.

ס' ללא ניקוד: אדם חם מזג, ארצי, מעשי, חומרי, מאוד ייצרי ומיני. נטייה לעסוק בדברים מוחשיים ותכליתיים. פותר דברים ביעילות ובמהירות.

ס' בחטף פתח: כמו האות ס' בפתח, בתוספת הססנות קלה, נטייה לזהירות וחוסר ספונטניות.

האות ע'

ע' בקמץ: זהו אדם מעשי וחומרי, אך יש בו נטייה רוחנית מסוימת. הוא קמצן, סגור, קשה ועקשן. הוא אינו מתקשר בחופשיות. עליו ללמוד לשתף אחרים במחשבותיו ובהגיגיו, ולא להיות סגור כל כך.

ע' בפתח: הפתח מביא שפע של מזל לאות זו, שלרוב מייצגת אדם אשר הכול הולך לו לאט ובקושי. כאן האדם יותר תקשורתי ופתוח, פחות כבד ויותר שמח. צפויה לו הצלחה בעסקים ובפרנסה.

ע' בצירה: אדם זה חומרי, תכליתי, מתמיד ועקשן, אך יש בו רכות מסוימת. לעתים הוא אף נוטה להסס בטרם יקבל החלטה או יתחיל לפעול. הוא מחכה למזל הטוב, לאדם כלשהו או לרגע הנכון כדי להיעזר בהם ולהגיע להצלחתו.

ע' בסגול: זהו אדם חומרי, אך גם בעל לב טוב. למרות רצונו להצליח בקריירה ובחיים, הוא לא יפגע באחרים בדרך אל מטרתו. יש בו נטייה רוחנית. ניקוד הסגול מצליח להוציא מהאות ע' את התכונות הטובות שלה, ומבטל כמעט לחלוטין את התכונות השליליות. אדם זה יצליח מאוד בעסקיו ויהיה עשיר מופלג.

ע' בחיריק: אדם זה מאופיין בחומרנות יתר. תיתכן נטייה להתבהמות ולגישה אנטי רוחנית. עם זאת, הוא גם אדם חייכן, שמח, אוהב חיים, דינמי, פעיל, נהנתן, ייצרי ומיני. הוא חושב רבות על ממון, מין ומעמד (אם ישנן אותיות רוחניות בשם, תכונות אלה יתאזנו).

ע' בחולם: זהו אדם חומרי עם נטייה רוחנית. הוא מסוגל לחבר בין חיי חומר לחיי רוח, בין עדינות ואצילות לתוקפנות ואגרסיביות. הוא אדם פרקטי המסוגל גם להעלות רעיונות מתוך דמיונו העשיר. תיתכן רחפנות קלה.

ע' בשורוק: זהו אדם חומרי השואף להצלחה חומרית. הוא דוחף קדימה אך יודע גם להיות מרוצה מעצמו ומהחיים. הוא שואף להגיע לאיזון בין רוחניות לגשמיות, ואוהב יילטעום" מכל דבר. הוא אינו מקובע על מסגרות קיימות בלבד, ופתוח להכיר דברים חדשים. זהו אדם חי, דינמי ושמח.

ע' בקובוץ: זהו אדם שאוסף אגורה לאגורה. הוא אוהב לאגור ממון ועושר. הוא קשור לבית שלו, לאישה ולילדים, וכן לאמו. תיתכן חסכנות או קמצנות. הוא מנצל כל הזדמנות כדי לקדם את עצמו ולהצליח בעבודתו ובחיים. ייתכנו בעיות של אלימות או עקשנות מצד הוריו, ולכן גם הוא עקשן או תקיף. ישנם רגשות תקועים הקשורים לעבר או לאם. ההצלחה באה לו בקושי רב, והוא חש שחייו אינם קלים כלל וכלל.

ע' בשווא: אדם זה עלול לרמות או לשקר בעבור בצע כסף או הצלחה חומרית. הוא ממוקד במטרותיו ויודע מה הוא רוצה להיות או להשיג, אך יש בו גם הססנות או חוסר ביטחון שעוצרים אותו. תיתכן נטייה לדחות דברים ולכן חוסר אחריות. הוא תלותי וזקוק לאנשים חזקים ויציבים סביבו שייתנו לו את הרגשת הביטחון והבית.

ע' ללא ניקוד: נטייה חומרית וגשמית גבוהה. אדם זה שם דגש על עניינים ע ללא ניכותיים, ונוטה להתעלם מרוחניות וממה שמורים הוא מיומנוים. הוא עסוק בכסף, הצלחה, עבודה וקריירה, ואוהב את מנעמי החיים. הוא מפרגן לעצמו ועשוי להיות מעט קמצן כלפי אחרים, אך לא יוותר על ההזדמנות להתגאות בהישגיו החומריים ובהצלחותיו.

ע' בחטף פתח: כמו האות ע' בניקוד הפתח, בתוספת הססנות קלה, נטייה לזהירות וחוסר ספונטניות.

האות פ'

פ' בקמץ: זהו אדם סקרן המתעניין בתחומים רבים, אך לרוב הוא יעשיר את עצמו על ידי קריאת ספרים או גלישה באינטרנט, ולא על ידי מפגש עם חברים. הוא איננו תקשורתי מספיק, למרות שביסודו הוא אדם מאוד חברותי שאוהב לדבר. יש לו מעצורים ועליו לשחרר אותם. יש בו משיכה עזה לאסתטיקה, אבל הוא לא מממש את כל רעיונותיו בתחום זה.

פ' בפתח: אדם זה אוהב לדבר הרבה, לעתים עד כדי כך שאינו מקשיב לאחרים. שואף לאיזון ולהרמוניה ביחסיו עם עצמו ועם הזולת. אדם חברותי, פעיל, דינמי, אנרגטי וחסר מנוחה. הוא נוטה להתלבט על כל דבר, וזה לא ממש מפריע לו. באפשרותו להגיע לאיזון נפשי ורגשי בגיל צעיר יחסית. יש לו מזל והצלחה בחיים. הוא ותרן, קליל וגמיש. בעל הבנה מעולה בכל הקשור לאסתטיקה, וייתכן שיבחר להתפרנס מכך ויעבוד כמעצב, אוצר, אמן וכן הלאה.

פ' בצירה: כל הנטיות של האות פ' - הן החיוביות והן השליליות באות לידי ביטוי בניקוד זה. לכן יהיה זה אדם מאוד סקרן, פעיל, ותרן וגמיש, אך גם עקשן בעת הצורך. התלבטויותיו חזקות ממנו והוא קשה החלטה בצורה כרונית. הוא איננו רגוע. בעל לב טוב. הוא לא מגיע לשלווה ולאיזון בצעירותו, אך החל מגיל 40 הוא לומד לאזן בין שכל לרגש ובין כל הקונפליקטים שבנשמתו. יש לו כישרון אובייקטיבי מעולה לצדק חברתי. הוא אדם נאה או אפילו יפה ביותר. יש בו משיכה חזקה לאמנות וליופי.

פ' בסגול: אדם שליו, מאוזן, רגוע ונוח. אינו נוטה להתלבטויות ומסוגל להגיע להחלטה מהירה. יש לו חוש מעולה ליופי וטעם טוב בלבוש, קוסמטיקה, עיצוב, ציור וכן הלאה. הוא נמשך למוזיאונים ולכל מקום אסתטי. זהו אדם חברותי במיוחד ואהוב על הבריות. יש לו חן מיוחד. הוא אוהב להסתדר עם כולם. הוא אינו ברונכי אבל הוא דיפלומט מעולה, שנזהר מאוד שלה לפגוע באנשים. הוא שובר מתבייש לומר את האמת כמות שהיא, אבל הוא יעדן אות האמת כדי מרבית נושמעו. בעל יצרים מיניים טבעיים ובריאים. בעל שליטה עצמית. נטייה רוחנית גבוהה. גאונות בכל הקשור ליצירה של יופי, חן ואסתטיקה.

פ' בחיריק: אדם ייצרי ומיני, שאוהב מאוד את בני המין השני. הוא מתרגש ומתלהב מכל דבר יפה, ובוודאי אם מדובר באנשים יפים מבני המין השני, נמשך לעולם המעשי והפרקטי. חייו מלאי עניין אך מלווים גם בקשיים ובהתמודדויות לא קלות. עלול להיות אנוכי ולעזור לאחרים רק כשזה משתלם לו. מצד אחד יש בו נטייה לעזור לזולת, לעודד, לתמוך ולהבין, אך הניקוד מגביר גם הנטייה האנוכית. זקוק למגע וחום ולתחושת שייכות ובית. ישנה אנרגיה של כעס בשם זה. כאן הדחף האסתטי בא לידי ביטוי כדחף חזק למין ולממון.

פ' בחולם: נטייה לספרות ולפילוסופיה, וכן נטייה רוחנית מובהקת. משיכה בלתי נשלטת לאסתטיקה. אדם זה עלול להיות רחפן ולא מציאותי. בעל לב טוב, עסוק בזולת, מרגיש שיש לו שליחות עלי אדמות. יש לו אינטואיציה טובה אך לא תמיד הוא מאמין לאינטואיציה שלו ללא עוררין. ייתכנו כאבי ראש או תחושת ערפול. הדחף האסתטי מעדן אדם זה.

פ' בשורוק: נהנתן. קל לו להגיע לאיזון. שילוב נכון ובריא בין שכל לרגש. בעל כושר שיפוט נכון והוגן, שכן הוא אובייקטיבי ביותר, רואה את האמת ואינו נוטה לטובת אף אחד מהצדדים. אוהב את מנעמי החיים, כמו אוכל, יין ומין. שולט בעצמו ולא נותן ליצריו החייתיים להשתלט עליו. עליו לדעת כי ביכולתו להגיע לאיזון מושלם, אך רק בתנאי שיעבוד על עצמו.

פ' בקובוץ: אדם חכם ואולי מעט ערמומי. עלול להיות תלותי. זקוק לחום ולאהבה. הרגש משתלט אצלו על השכל, ולכן הוא נוטה לחוסר החלטיות ולבלבולים רגשיים.

פ' בשווא: עשוי להיראות כאדם חזק ואסרטיבי, אך האמת היא שהוא תלותי וחסר ביטחון. עלול להיות תחמן, שקרן, ערמומי, נוכל ולא ישר. חשוב לו לדעת מה אחרים חושבים עליו, והוא נוטה לשמוע לעצותיהם של אחרים במקום לדעותיו שלו. האות פ' היא אות רוחנית וזולתנית במהותה, אך ניקוד השווא עלול לגרום לאדם זה להיות עסוק ביצרים שפלים במקום להפך.

פ' ללא ניקוד: האות פ' היא סמל הרוחניות, אך היעדר הניקוד הופך אותה לגשמית, מעשית, פרקטית ותכליתית. זהו אדם מאוד פעיל ויוזם. הוא אינו נוטה להתלבטויות רבות ותמיד מחפש את הפתרון המעשי לכל בעיותיו. הוא אוהב כל דבר יפה ונוהה אחר מותרות. יש בו דחף אדיר לעבודה בכל הקשור לאסתטיקה, יופי, חן ואמנות. בעל משיכה מינית חזקה.

פ' בחטף פתח: כמו האות פ' בפתח, בתוספת הססנות קלה, נטייה לזהירות וחוסר ספונטניות.

האות צ'

צ' בקמץ: זהו אדם בעל מחשבה מקורית, אך הוא עצור וסגור. אינו משותף אחרים ברעיונותיו. אדם בודד ורוחני. ייתכנו בעיות תקשורת. נטייה לקמצנות ולחוסר פרגון לעצמו. אדם עקשן. נטייה רוחנית גבוהה. הקמץ מאזן את הפתיחות הרבה של האות צ'.

צ' בפתח: אדם פתוח, תקשורתי, חסר גבולות, לא עושה חשבון לאף אחד, לא מתבייש מאף אחד, לא אכפת לו מה חושבים או אומרים עליו. מעולה במחקר ופיתוח, ובעל כושר המצאה. בעל מזל רב.

צ' בצירה: זהו אדם שמחשבתו מקורית ופתוחה. הוא חושב תמיד בכמה אופנים. למשל – גם בשכל הקר וגם באמצעות הרגש. הוא נוטה להסס או לבחון דברים במשך זמן ארוך עד שהוא מחליט על רעיון או דרך מסוימים. לכן עובר זמן רב עד שהוא מחליט לבצע משהו. מלאכים שומרים עליו ועל בריאותו.

צ' בסגול: אדם בעל מחשבה מקורית, ייחודית ומאוזנת. הוא מקובל, נעים ואהוב על הבריות. שלום לו ברוחו, בנפשו וברגשותיו. הוא פשוט מעולה ומדהים בעצותיו המעשיות וברעיונות המקוריים שצצים כל הזמן בראשו.

צ' בחיריק: מחשבתו ארצית ומעשית, למרות החלק הרעיוני המפותח אצלו גם כן. גישתו לחיים מינית וארצית, למרות שקיים בו גם צד רוחני מפותח למדי. 

צ' בחולם: זהו אדם בעל מחשבות רבות ורעיונות גדולים שצצים במוחו, אך נראה שהפן המעשי שלו לוקה בחסר. הוא אינו מסוגל להוציא מן הכוח אל הפועל רעיונות, מחשבות או המצאות שעולים בראשו. תיתכן בריחה לעולם הרוחניות או רחפנות ודמיונות שווא.

צ' בשורוק: מחשבותיו של אדם זה מאוזנות. הן משלבות בין רגש לשכל, בין גשמיות לרוחניות, בין דאגה לעצמו לבין אכפתיות ודאגה לזולת. בעל אינטליגנציה רגשית גבוהה. מרוצה מעצמו ומאושר.

צ' בקובוץ: אדם חסר מנוחה. זקוק להרבה חום ואהבה. חש תחושת בדידות. ישנה מלחמה בין הרצון להתקדם בחיים ולהסתכל קדימה לבין התקיעויות מהעבר.

צ' בשווא: אדם מקורי וחכם, אך הוא אינו מרשה לעצמו להתבטא בחופשיות בגלל חוסר הביטחון העצמי שלו והססנותו הרבה. הוא מלא רעיונות למכביר. עליו ללמוד להוציא מן הכוח אל הפועל את תכונותיו המיוחדות, ולא לעצור את עצמו בגלל כל מיני שיקולים לא ריאליים.

צ' ללא ניקוד: חשיבתו של אדם זה פרקטית ומעוגנת במציאות. רוחניותו קשורה לעולם המעשי.

צ' בחטף פתח: אדם שחשיבתו פתוחה ומקורית. בעל מזל רב. בעל נטיות דיפלומטיות ומאוזנות. השווא הנלווה לפתח מעדן או בולם את הפתח, וזה דווקא מצוין: כך אדם זה יותר מתאים את עצמו לזולת, ולכן הוא יותר מקובל בין אנשים.

האות ק'

ק' בקמץ: אדם רוחני ביותר. בעל אינטואיציה חדה כתער. הוא סגור וקשה לדעת מי הוא באמת. נדמה כי גם הוא לא ממש מכיר את עצמו, ובוודאי שאינן מודע לעצמו, נטייה לבלבולים רגשיים. קשה לו לדבר על הרגשות שלו, הוא אוהב אנשים, אך סגירותו מקשה עליו לבטא את אהבתו ואת רצונו להשתתף ולעזור להם מכל הלב. חכם.

ק' בפתח: מחובר לעצמו ולרגשותיו. בעל מזל. מודע לעצמו. מפותח רוחנית. אינטלקטואל וחכם. חברותי ודינמי. אוהב לעזור לאנשים, פעיל מבחינה חברתית ונמשך לתחומי ההתנדבות. מתאים לו מאוד לעסוק בפסיכולוגיה, הדרכה רוחנית, קואוצ'ינג או ייעוץ עסקי. עליו לעבוד עם אנשים בעבודה המשלבת נתינה מהלב עלול להיות מוטרד או חסר מנוחה.

ק' בצירה: אמנם הוא אדם מיוחד, אבל הוא עלול להיות קמצן, חסכן, צר עין או לא מפרגן לאחרים מכל הלב. נטייה רוחנית מאוד גבוהה. נטייה לבלבולים רגשיים. חוסר יכולת לקבל החלטות. בעל שמירה מיוחדת מהשמים.

ק' בסגול: בעל רגשות מאוזנים ומסודרים. נטייה רוחנית מעשית. אינטואיטיבי ביותר. חברותי, נעים, מקובל על הבריות, אהוב על אנשים. מסור לאהוביו, לבני משפחתו, לילדיו, למקום עבודתו ולכל מקום בו זקוקים לעזרתו. אדם יחיד ומיוחד, וגם עניו לשמחת הרבים. בעל דמיון פורה. נמשך לתחומי האמנות והאסתטיקה.

ק' בחיריק: משיכה לרוחניות בשילוב מעשיות ופרקטיות. אוהב כסף ומעמד. רגיש מאוד, פגיע ונעלב מהר. מיני, חומרי, אוהב ליהנות מהחיים. ייתכנו בעיות קשות, תחושת רדיפה, אויבים סמויים או גלויים. כעס, מתחים וחוסר רוגע קיימים בשם זה.

ק' בחולם: נטייה רוחנית גבוהה. רחפנות וחוסר חיבור לקרקע ולמציאות. דמיון עשיר היכול להוביל להזיות ולפחדים לא מוסברים. בעיות נפשיות שאינן עולות על פני השטח אלא מסתתרות בתת המודע. אות זו תהיה טובה בעיקר לאנשי רוח ומיסטיקנים, שמסוגלים לקחת שליטה ואחריות על חייהם. בעל לב טוב, אוהב לעזור לאחרים, רוחני, עדין, מסור ומתמסר. חברותי ולבבי, תקשורתי ופתוח, אך בכל זאת סגור מעט באשר לרגשות האינטימיים שלו.

ק' בשורוק: מיסטיקן. חייכן, מאושר וטוב לב. מסוגל לדבר על רגשותיו האינטימיים והאישיים. מסוגל לאזן ולשלב יפה בין שכל לרגש, ובין רוחניות למעשיות וגשמיות. מסוגל לממש את תשוקותיו ורצונותיו. עליו להיזהר ממצבי רוח משתנים או מדיכאונות. יש לו מזל טוב שמגן ושומר עליו.

ק' בקובוץ: צורך עז באהבה, בשייכות ובחברה. קשר חזק לאמא. אדם זה שומר חפצים מהעבר. הוא מחזיק את בעיותיו ורגשותיו עמוק בתוכו ובתת המודע. ייתכנו בעיות רגשיות לא פתורות. עליו ללמוד לחזק את עצמו, להיות אסרטיבי ולהביט קדימה במקום אחורה.

ק' בשווא: אדם חסר ביטחון. יכול להיראות כעצמאי ואסרטיבי, אך בתוכו מסתתר אדם פחדן או מוג לב ורכרוכי. אם כן, עליו לפתח ביטחון עצמי אמיתי ונכון. עלול לחיות בדמיונות שווא ובאשליות. יש לו עולם פנימי עשיר, אך ייתכן שהדבר לא יבוא לידי ביטוי בעולם המעשי.

ק' ללא ניקוד: בעל עולם פנימי עשיר ודמיון מפותח, שהוא מסוגל להביא לידי ביטוי בעולם המעשי. לכן באפשרותו להגיע להצלחה חומרית וכלכלית. נטייה ביטוי בוגר כלכליות ולעסקים, והצלחה בתחומים אלה. יכול להצליח באמנות או בתחום הרגש, וכן בעבודה עם אנשים או ילדים.

ק' בחטף פתח: כמו האות ק' בפתח, בתוספת הססנות קלה, נטייה לזהירות וחוסר ספונטניות.

האות ר'

ר' בקמץ: לאדם זה יש פוטנציאל גבוה ביותר לתקשורת ולהבעה בעל פה, ואולי גם בכתב, אלא שהוא עצור מעט. הוא ערמומי וחשדן. עליו לתת אמון בסובבים אותו. נטייה מיסטית ורוחנית גבוהה. משיכה לפילוסופיה. הוא לא חברותי מספיק. עקשן. שם דגש על שכל יותר מאשר על רגש.

ר' בפתח: אדם זה אהוב על הבריות, תקשורתי, נלהב, חברימן. הוא פתוח ברגשותיו, למרות שהפן השכלי שלו שולט יותר. חכם, בעל שמחת חיים, בעל מזל טוב. יודע להסתדר בכל מצב.

ר' בצירה: אמנם הוא אינטלקטואל, אך קיים רושם שבמקומות מסוימים הוא צר אופקים וגם צר עין. בעל ידע נרחב בתחום הרפואה הקונבנציונלית והאלטרנטיבית. יש לו שמירה מיוחדת מהשמים.

ר' בסגול: חברימן, בעל מזג מאוזן וטוב. מסוגל לשלב רגש בתוך ים האינטלקט והשכל שלו. לומד להסתדר עם כולם. אהוב על הבריות. בולט בעיקר ביכולת הרטורית שלו. מוכשר מאוד בתחומים של הוראה, הרצאות וכתיבה, כמו גם בתחום הטיולים והשטח.

ר' בחיריק: נטייה חומרית ואנוכית. ראייה של הצורך הקיומי המיידי ופחות של החלק הרוחני, למרות שבפוטנציאל זהו אדם רוחני ופלספן. יהיו לו בעיות חברתיות על רקע של חוסר חיבור לרגש ולצרכים הרגשיים של הזולת. הוא שכלתן מאוד ואינו רגיש מספיק. הוא מיני וייצרי ביותר. ישנה אנרגיה של כאב בשם זה.

ר' בחולם: פילוסוף ופלספן. רוחני מאוד, עד כדי חוסר מציאותיות. עלול לחיות באשליות שווא. בעל דמיון מפותח. אוהב לחשוב מחשבות רבות. יש לו את היכולת להמציא המצאות ופטנטים, אלא שהצד המעשי שלו לוקה בחסר.

ר' בשורוק: אדם המרוצה מעצמו. בעל שמחת חיים. עיניו מאירות ובורקות לרוב. שנון, חכם, איש שיחה מרתק. מאוזן, למרות אהבתו לתנועה רבה. מסוגל לשלב רגש בשכל. חייו מאופיינים בחוויות נעימות או במזל טוב. במקרים קיצוניים הוא עלול להיות חסר מנוחה, עצבני ולא רגוע.

ר' בקובוץ: ייתכנו שתי אפשרויות: או שהאדם איננו מחובר לרגשות שלו, או שהוא דווקא מאוד רגשי, פגיע ונעלב בקלות מכל דבר. הוא שומר על קשר טוב עם חבריו מהעבר.

ר' בשווא: אדם חסר מנוחה. חסר ביטחון עצמי. עלול להיות שקרן, לא אמיתי, תחמן, לא יציב, עצבני. יש בו תלותיות רגשית או צורך עז בביטוי הרגש.

ר' ללא ניקוד: נטייה שכלתנית גבוהה בשילוב חומריות ותכליתיות. יש לאדם זה שפע רעיונות שמטרתם עשיית ממון או רווח גשמי כלשהו.

ר' בחטף פתח: כמו האות ר' בפתח, בתוספת הססנות קלה, נטייה לזהירות וחוסר ספונטניות.

האות ש'

ש' בקמץ: אדם רוחני מאוד. סגור מאוד. אם שאיפתו היא לרוחניות ולידיעת הנסתר, הוא יצליח בכך. אדם חזק אופי. קשה לו להיות פתוח מבחינה רגשית ותקשורתית. נוטה לחשוב שכל דבר הינו סוד, וכי מוטב שלא לשוחח על רוב הדברים משום שהחשיפה עלולה ליצור בעיות חברתיות. בעל אינטואיציות חדות. הוא אדם חם אך נוטה להחזיק הכול בתוכו ולא לשחרר. עליו ללמוד לבטא רגש ואהבה בקלות ובחופשיות.

ש' בפתח: אדם לבבי ומלא חום, המביע שפע של רגש. הוא מחבק, נוגע ומלטף - בעיניים ובמגע. אדם אסרטיבי, נחוש והחלטי, שיחד עם זאת הוא גם רך, נעים וחברותי ביותר. מסוגל לקרוא את מחשבות ורגשות הזולת. בעל מזל טוב ויצליח במעשיו. יכול להביע את עצמו היטב, הן בכתב והן בעל פה. מסוגל להגיע ליושר עילאי ולאתיקה גבוהה. עליו להיזהר מנטייה לפיזור נפש. הוא אדם חם, ייצרי ומיני, המבטא חום ורגש בקול ובהתלהבות.

ש' בצירה: נטייה רוחנית גבוהה, אות זו דיכוטומית (יש בה דבר והיפוכו): מצד אחד זהו אדם השואף לאיזון ולהרמוניה עם כולם, ומצד שני הוא נוטה לשמור טינה ויש בו גם נטייה לצרות עין או צרות אופקים. מתעניין רבות בתחום הרפואי, הן הקונבנציונלי והן הרוחני והאלטרנטיבי. תיתכן משיכה לפסיכולוגיה או לפילוסופיה מרפאה כזו או אחרת. ניקוד זו מחזק הן את הפן החיובי והן את הפן השלילי של האות ש', המייצגת את מזל עקרב. לכן אדם זה יהיה צדיק מיוחד במינו או רשע ואיש מעללים.

ש' בסגול: ניקוד זה מעדן את האות ש' ומוליך את האדם לכיוון הרוחני והחיובי. יש לו יכולת מעולה להבין את נפש האדם. בעל נטייה מיסטית גבוהה. מחפש את האמת. יודע לומר את האמת בצורה נעימה ומתקבלת. יכול להצליח כמטפל נפשי או רוחני. גם בתחום העסקים הוא יצליח. נמשך לפילוסופיה. משלב בין עדינות לתקיפות. אמנם הוא אדם שונה ואולי יוצא דופן, אך הוא אהוב ומקובל על הבריות. הוא מחבק בלבביות ובעדינות. אנשים אוהבים אותו במיוחד, כי הוא אוהב אדם, חם מאוד ומאיר פנים.

ש' בחיריק: בעל נטייה חומרית מובהקת. אמנם הוא מיסטי במהותו, אך הוא מחפש את המעשיות והפרקטיקה שברוח. לכן הוא יחשוב על כסף, עסקים ורווחה כלכלית, ואכן יצליח לפרנס עצמו בכבוד. בעל יצרים מיניים עזים. אוהב את בני המין השני, בעיקר אם הם מושכים וייצריים. המין הוא חלק אינטגרלי מחייו ישנה אנרגיה של בעיות וכאב בניקוד זה. אדם זה מתמודד בחייו עם אתגרים ומשברים רבים, אבל יוצא מהם מחוזק ועם ביטחון עצמי גבוה יותר. רגישות ובה באיברי המין, פי הטבעת, האף ואיברי נשימה. אדם חם מזג במיוחד, שעלול להגיע לאלימות מילולית או פיזית.

ש' בחולם: ניקוד זה מגביר את המיסטיות של האדם ואת נטייתו אחר המסתורין המוות והמין. הוא עדין ומעודן ואפילו נשי במקצת. הוא מתעניין בפילוסופיה המלווים גבוהים. נוטה לרחפנות מסוימת ועלול לא לקחת אחריות. יש לו לב טוב ורצון לעזור לאחרים. ייתכנו כאבי ראש או מיגרנות.

ש' בשורוק: אדם זה לומד לחיות מתוך הנאה צרופה ומתוך שמחה. הוא לומד מהו איזון נכון בחיים בין רגש לשכל ובין רוח לחומר. יש בו טוב לב ועדינות, אבל הוא יודע להסתדר יפה גם עם פושעים או מופרעים. הוא ביצועיסט ותכליתי עליו להיזהר מנטייה למצבי רוח משתנים.

ש' בקובוץ: אדם רגיש ופגיע ביותר, נוטר, נוקם ולא סולח לאויביו או לאלו שפגעו בו והציקו לו. הוא מתפרץ בקולי קולות כשהוא חש פגוע או כשעליו להגן על עצמו ועל כבודו. עליו ללמוד לשחרר כעסים ובעיות רגשיות מהעבר. ייתכנו בעיות רגשיות עם האם או בעיות רגשיות כלליות אותן הוא סוחב מהעבר הרחוק. לא מפרגן לעצמו מספיק ולא מפנק את עצמו. עליו ללמוד להיות פזרן ונדיב יותר, בעיקר לעצמו וגם לאחרים.

ש' בשווא: אמנם אומץ יש לו, אך הוא חסר ביטחון עצמי. כתוצאה מכך הוא עלול לשקר ולא לומר אמת, כי הוא מפחד מתוצאות מעשיו שעליהם קשה לו לקחת אחריות. עליו ללמוד להיות ישר ולא לעגל פינות, להחליק דברים או לרמות. הוא מאוד תלותי באנשים שהוא אוהב. נקשר מהר לבני הזוג שלו.

ש' ללא ניקוד. התעניינות בעולם המעשי והחומרי. משיכה למין. המין והמוות מסקרנים ומאתגרים אותו מאוד. כל האנרגיה המינית שלו חייבת לבוא לידי ביטוי בעולם המעשי, וכך גם היכולת הפילוסופית שלו הממומשת הלכה למעשה. תיתכן הבנה רבה בתחום העסקים. אם הוא יימשך לחומרנות ולמין בלבד, הוא יסבול צרות צרורות, אך אם יידע לשלב בין רוחניות לגשמיות, הוא יגיע להצלחה בשני התחומים. מקרין סביבו חום רב. לרוב מבנה גופו בריא או מלא.

ש' בחטף פתח: כמו האות ש' בפתח, בתוספת הססנות קלה, נטייה לזהירות וחוסר ספונטניות.

האות ת'

ת' בקמץ: אדם רגיש מאוד, חם ונעים לבריות, אלא שהוא סגור מבחינה רגשית ואינו משתף אחרים בבעיותיו האישיות. רק אם הוא מכיר היטב את האדם שמולו וסומך עליו, אז הוא יהיה פתוח ותקשורתי יותר. הוא ביישן וחשדן למדי הוא אדם מגונן ועוזר, אבל קשה להגיע ללבו שכן הוא מוקף מחסומים רבים. אדם מאוד רוחני ובעל אינטואיציות חדות ביותר. תיתכן משיכה לפילוסופיה ולמיסטיקה. נטייה להיתקעות.

ת' בפתח: אדם חם, רגיש, לבבי, אהוב על הבריות, אוהב אדם, אוהב לעזור לאנשים, פתוח מבחינה רגשית. לא ביישן, למרות שהוא צנוע. בעל רגשות עזים. בעל אינטואיציה מפותחת ביותר. מסוגל לקרוא את מחשבות הזולת או להרגיש את רגשותיו. אדם זה נולד עם מזל, אך העובדה שהוא פועל מתוך הרגש יותר מאשר מתוך השכל פוגמת במזלו. הוא אוהב לדבר ולעתים שוכח לסגור את פיו ולא שם לב שהוא לא נותן לאחרים להתבטא. עם זאת, הוא אכפתי ולבבי. הוא דואג לכל מי שנמצא סביבו, ובעיקר לבני משפחתו ולילדיו. מסוגל לשחרר מטענים ובעיות מהעבר.

ת' בצירה: אדם רגיש, מיסטיקן, מתעניין בתחום הרפואי, יכול לרפא אנשים אפילו במגע יד. עליו להיזהר מנטייה לקנא באחרים. עלול להיות צר אופקים, צר עין או ביקורתי. זהו אדם מלא רגש ואהבה, אך נראה שהוא עצור ולא קל לו להתבטא או לשתף אחרים ברגשותיו. גם במיניות שלו הוא עצור, כנראה. עלול להיות קמצן או חסכן, מתוך פחד שמא יחסר לו לקיומו בעתיד.

ת' בסגול: אדם אכפתי, שחושב על אחרים ומבקש לעזור להם בכל דרך אפשרית. אדם מאוזן, המשלב נכון בין שכל לרגש. בעל שליטה עצמית ובעל אינטואיציות חדות כתער. הוא יודע בדיוק מה קורה אצל אחרים ולא מחטיא. בעל ייחודיות, בעיקר בכל הקשור לנתינה ולעזרה לזולת. לכן הוא יכול להצליח מאוד בתחומים של ייעוץ וטיפול נפשי. הוא אהוב ומכובד על הבריות, וגם הוא כמובן מכבד ואוהב את הזולת. לא נותן למשקעים ולבעיות רגשיות להטריד את מנוחתו.

ת' בחיריק: צורך עז במגע, בחיבוקים ובמין. אדם זה מסוגל לשלב בין גשמיות לרוחניות, בין עולם פילוסופי מפותח לבין עשייה בפועל ולהצלחה בעייני החומר והכסף. תחושה של קושי בחיים. אדם רגיש ביותר. קשה לו מאוד להשתחרר מבעיותיו הרגשיות.

ת' בחולם: נטייה רוחנית גבוהה. דמיון מפותח. נטייה למצבי רוח משתנים. יכולת אמנותית גבוהה. משיכה עזה למיסטיקה, רוחניות, פילוסופיה, פסיכולוגיה. הבנה גדולה בתחום הנפש, חוש פסיכולוגי מפותח, אינטואיציות חדות ביותר. אדם זה מסוגל לקרוא את מחשבות או רגשות הזולת. נוטה לרחפנות. תקיעויות רגשיות מונעות ממנו להיות נוכח בזמן הווה.

ת' בשורוק: אדם שמח ונהנתן, בעל עולם רגשי עשיר ומפותח. הוא רגיש ורגשי במהותו, אך רגשותיו אינם מתגברים על שכלו. לכן קיים בו איזון יחסי בין שכל לרגש. הוא אוהב ליהנות מהחיים, ומטפל בעצמו – הן בגוף והן בנפש.

ת' בקובוץ: בעיות עם האם. תקיעויות רגשיות עם עניינים מן העבר. אדם ביישן, רגיש מדי, פגיע, עצור, לא שכלתני מספיק. נוטה לאגור חפצים וזיכרונות מן העבר.

ת' בשווא: אדם חסר ביטחון עצמי, תלותי, רגיש מאוד ופגיע, ביישן, תקוע, זקוק לאישור מאחרים. בעיות רגשיות עם האם: תלותיות כלפיה או קשר לא בריא איתה. לא משחרר בעיות רגשיות מהעבר.

ת' ללא ניקוד: זהו אדם רגיש, אך הוא נוטה גם לפעול ולא לעסוק רק ברגש. הוא מעשי ותכליתי, ויכול להצליח בנושאי ביטחון וכספים. 

ת' בחטף פתח: כמו האות ת' בפתח, בתוספת הססנות קלה, נטייה לזהירות וחוסר ספונטניות.