אות א'

האות א' בקמץ באות ראשונה: אדם בעל חשיבה מקורית, אך הוא עצור מעט וחשיבתו אינה יוצאת דופן כפי שהיתה אמורה להיות. הוא רוחני ביותר ויש לו יכולות רוחניות מפותחות מאוד, אלא שהוא משאיר את כל הידע לעצמו ואינו חולק אותו עם אחרים. עקשן מאוד ולא מוותר על האמת שלו לעולם. פחות חברותי ויותר נוטה להתבודד. מסוגל לשמור סוד. יש בו הן נדיבות והן קמצנות. מתקשה לבטא רגשות בחופשיות.

האות א' בקמץ באות שנייה: אדם המתקשה בביטוי הרגשי בחיי המשפחה, ואולי אף מול ילדיו. חוסר תקשורת עם בן/ת הזוג ועם הילדים. עלול לשמור סודות מבן/ת הזוג. תיתכן רוחניות לא מעשית. קושי לבטא מחמאות בחופשיות. תיתכן מיניות עצורה או מודחקת, יצרים מיניים לא מובעים, נטייה להתנזרות או לקשרים אפלטוניים. קושי לבטא רומנטיקה. אדם מאופק ברגשותיו, קריר או אדיש.

האות א' בקמץ באות שלישית: אדם עצבני, חסר סבלנות, רחפן ולא מחובר לקרקע. לא מתקשר, עצור וסגור, עקשן וקשה. לא יעיל. חסר אחריות. מפוזר ובלגניסט. עושה מהומות ואנרכיסט. מרדן, חייב להיות שונה מהכלל.

האות א' בקמץ באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: טוב במחשבה וברעיונות יותר מאשר בפרקטיקה. עצור ולא משתף אחרים ברעיונותיו. חוכמתו מרובה ממעשיו ולכן אינה באה לידי ביטוי בפועל. הצד המעשי שלו אינו חזק מספיק. נוטה להתעקש על דרכו. בתחום החברתי: עצור עם חבריו. לא מתקשר ממש. נחשב לשונה ויוצא דופן, לעתים אף לתימהוני. נחשב לאדם בעל אידיאלים רוחניים אך הוא אינו משתף בהם את החברים. לא מביא לידי מעשיות את הרעיונות העילאיים שלו.

האות א' בפתח באות ראשונה: חשיבה מקורית ושנונה הבאה לידי ביטוי בעשייה בשטח. אדם המתקשר בחופשיות על כל נושא. מקובל על הסביבה הקרובה והרחוקה. יוצא דופן ושונה, אך לא גורם לאחרים שיראו אותו ככזה לומד להסתדר עם כולם ובכל מצב. קליל וגמיש יחסית, למרות עקשנותו. טוב בתחום המחקר והפיתוח, המחשבים והאינטרנט. חש שהוא מנצל את הפוטנציאל הרוחני והחברתי שלו. לעתים הוא חסר מיקוד. חכם באמת, הגון, מוסרי, איש אמת. בעל מזל.

האות א' בפתח באות שנייה: רגשות פתוחים, לב פתוח. הצלחה עם בני המין השני. הצלחה בתחום הזוגי. מיניות פתוחה ולא עצורה. אדם המבטא רגשות ומחמאות בחופשיות. אוהב את בני המין השני. צריך בן/ת זוג פתוחים ותקשורתיים כמוהו. ייתכן שהוא דברן וקשקשן לא קטן. מבטא רגש חם ואוהב לילדיו. מעודד חשיבה בריאה, פתוחה ומקורית אצל ילדיו. קל לו להתאהב באדם שכלתן ורוחני כמוהו.

האות א' בפתח באות שלישית: לא מרבה לכעוס, אך כשהוא כועס הוא משחרר את כל הרגשות שהצטברו אצלו. נרגע מהר וסולח מהר. אנרכיסט ובלגניסט. יודע לעשות מהפכות בצורה שאינה מעוררת עליו מדנים ושנאה. עקשן מצד אחד וגמיש וקליל מצד שני. עצלן מצד אחד אך בעל מזל מצד שני. עצבני מצד אחד ומסוגל לשלוט בעצמו מצד שני.

האות א' בפתח באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: קל לו להגשים את רעיונותיו הלכה למעשה. תחום המעשיות שלו בא לידי ביטוי במחקר, פיתוח, אינטרנט, חשמל, מחשבים, אלקטרוניקה, רדיו, טלוויזיה, אסטרולוגיה, חלל, אסטרונומיה, מטאורולוגיה, בבית ובניהולו, וכן בכל מה ששונה ויוצא דופן. הוא לא כל כך טוב בעבודת כפיים, כי הכוח שלו הוא במחשבה ובמודעות. בתחום החברתי: מוצלח בתחום החברתי ואהוב על כל חבריו. נאה למראה. מעורר השראה וחן. עלול להיות דברן גדול. מסוגל לתת עצות אובייקטיביות ונקיות ממניעים אישיים. לומד מטעויותיהם של חבריו.

האות א' בצירה באות ראשונה: רוחניות המלווה בגשמיות ובמעשיות. אופי קיצוני, לטוב ולרע. יכול להיות כולו טוב, או כולו רע, או גם וגם. עם זאת, הוא נוטה יותר להיות צדיק מאשר רשע, ונמשך יותר למוסר, צדק ויושר, עדינות נפש. פנים נאות. שכלתן, סקרן, דברן, אינטלקטואל. נוטה להתלבטויות ולחוסר החלטיות. נמשך לתחום הרפואי, אם כמקצוע ואם כידע כללי. חשיבה כוללת, הבוחנת את כל ההיבטים. קושי לבצע דברים באופן מיידי.

האות א' בצירה באות שנייה: עדינות נפש עם בני המין השני, צורך בשיתוף הזדקקות לבן/ת זוג. בן/ת הזוג צריכים להיות מעניינים, שכלתנים רבה מול חוסר צורך במין. ייתכן צורך לחוות מין מגוון ובני זוג רבים, מול יושר ואינטלקטואלים, בעלי שטחי ידע או עניין רבים. מיניות רומנטית ועדינה. מיניות עילאי בתחום זה. התלבטויות לגבי חתונה או לגבי החלטות בנושאי זוגיות, משפחה וילדים. מצד אחד הוא אדם זוגי ומשפחתי, ומצד שני הוא זקוק להמון חופש ומרחב.

האות א' בצירה באות שלישית: בעל נטייה להתפרצויות זעם, עם יכולת לשלוט על כך מפעם לפעם. דברן גדול. נטייה להתלבטויות. צורך עז בשיתוף לפני קבלת החלטה. עקשן ומרדן. לא מחובר מספיק לרגשותיו ואינו מודע להם ביומיום. דיכוטומיה בין הצורך בהתבדלות מול הצורך בחברה. ניקוד הצירה מעדן ומאזן את האות א' העקשנית והמתפרצת.

האות א' בצירה באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: לא מעשי. מתלבט רבות לפני כל פעולה. משקיבל כבר החלטה, הוא עיקש ועקשן ודבר לא יזיז אותו מעמדתו, גם אם הוא טועה. לרוב הוא לא טועה. יש בו יותר חוכמה ממעש. כוחו בפיו. מתאים לו לעסוק בכל תחום של דיבור ומחשבה, ולא בעבודת כפיים. מקצועות מתאימים: חינוך, טלוויזיה, עיתונות, הדרכת טיולים, רדיו, אסטרונומיה, מחקר ופיתוח, מחשבים, אינטרנט, מטאורולוגיה, חלל, אסטרולוגיה. נטייה להיות עצמאי מול צורך לעבוד בשיתוף ובצוותא. הגיוני יותר מאשר רגשי, ולכן פועל מתוך השכל. בתחום החברתי: זקוק לחברת אנשים אך אוהב גם להתבודד מפעם לפעם. הצד הוורבלי שלו חזק עם החברים. מתעניין בכל דבר מסקרן ומעניין. מחפש חברים מעניינים, בלתי שגרתיים, מסקרנים ומאתגרים אינטלקטואלית. חבריו סומכים על שיקול דעתו האובייקטיבי, ולכן מרבים לשתף אותו ולהתייעץ איתו. יכול להצליח מאוד כיועץ בכל התחומים, מלבד התחום הרגשי. לעתים הוא מגזים בפטפטנות שלו ובהתלבטויות שלו. מומחה ברפואה, גם אם לא באופן פורמלי.

האות א' בסגול באות ראשונה: עידון התכונות של האות א'. חשיבה מקורית, מאוזנת ובת ביצוע. אדם חברותי ונוח עם הבריות, כמעט ללא רצון להתבודד. חשיבה הגיונית ומעשית גם יחד. מסוגל לבצע את רעיונותיו ולהוציאם מן הכוח אל הפועל. בעל יצרים מעודנים. משיכה לרוחניות בשילוב מעשיות. אדם ייחודי - בעיקר בחשיבתו הבלתי שגרתית, המקורית, יוצאת הדופן והגאונית. ייחודיותו וגאונתו ניכרות בו כבר מגיל קטן. עדין ומעודן, נוח ונעים לבריות. דעתן ועקשן, אך גם מספיק גמיש כדי להסתדר עם כולם. גאון אך גם חכם. תקיף ועדין גם יחד. הוא לא אדם רגיל, הוא יוצא דופן ובלתי שגרתי, אך הוא יודע לשאת חן בעיני כל רואיו. הגון עם הבריות. כולם שווים בעיניו.

האות א' בסגול באות שנייה: בעל יכולת מעולה לביטוי רגשות. יחד עם זאת, הוא איננו אדם של שיחות נפש אינטימיות. רומנטי ועדין במיוחד. נעים לשהות במחיצתו. אדם נוח בזוגיות שלו, ישר דרך, נאמן לבן/ת הזוג, רגוע ושליו בביתו ועם ילדיו. מסוגל לאהבה אפלטונית עם בני המין השני, עקשן אך גם סתגלן וגמיש. הגון עם הבריות. כולם שווים בעיניו. אין לו משוא פנים. מקבל לחלוטין את העובדה שבני זוגו חושבים או פועלים אחרת ממנו. איש משפחה למופת

האות א' בסגול באות שלישית: עידון התכונות השליליות של אדם זה. יש לו שליטה עצמית גבוהה. הוא שולט בעצמו גם בעת כעס, ומידותיו הטובות אינן נעלמות באותם הרגעים. נמנע מריבים וחיכוכים. סגול באות שלישית היא ברכה לבעליה. היא נותנת איזון נפשי במיקום זה.

האות א' בסגול באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: גישה מעשית ופרקטית בשילוב יכולת חשיבה מקורית ועצמאית. מעולה ואף גאון בכל הקשור לחשיבה יוצרת ולמחקר. יצליח בכל מעשיו. יצור לעצמו חברים טובים במקום עבודתו. בתחום החברתי: אהוב על כל חבריו. לא מפטפט יתר על המידה. מאוזן ויציב שיקול דעתו מעולה, וניתן להתייעץ איתו כמעט בכל תחום, למעט התחום הרגשי. אוהב כל אדם באשר הוא, ללא הבדלי גזע, דת ומין. כולם שווים בעיניו. מבקש ליצור רפורמות שיעזרו לכלל החברה. נקודת מבט אובייקטיבית ונקייה משיקולים אישיים. נמשך לאנשים מאוזנים אך מסקרנים, רוחניים, מעניינים ומאתגרים.

האות א' בחיריק באות ראשונה: אדם גשמי ורוחני גם יחד. נוטה להתבודדות יותר מאשר חברותי. בחייו ישנם ניתוקים פתאומיים, אירועים הפוקדים אותו ללא אזהרה מוקדמת, ואף מוות פתאומי של אדם הקרוב ללבו (לא אחים או הורים). גישה רוחנית המלווה בפרקטיות ובגשמיות. רעיונות מקוריים אך גם תכליתיים. המין חשוב לו ומעסיק אותו רבות. יכול לעסוק הן בתחום העיוני והמחקרי והן בעבודת כפיים פיזית. אוהב ליהנות הן מהעולם הרוחני והן מהעולם הגשמי. דואג לעצמו וגם לאחרים. נטייה קלה לאנוכיות. ייתכנו התפרצויות זעם מדי פעם. מרצה אחרים ולא עושה את מה שהוא רוצה.

האות א' בחיריק באות שנייה: עסוק הרבה במין. לרוב אהבתו מינית, אך לעתים היא דווקא אפלטונית. כאב או קשיים בזוגיות. מרצה את בן/ת הזוג. עלול להיות אנוכי במערכת הזוגית. תיתכן נטייה לבדידות. פחד, כאב וכעס מלווים אותו במערכות יחסים. הוא רומנטי וגם חושני, אך לא מספיק אינטימי ביחסיו הרגשיים, אינטלקטואל ואינטליגנטי אך גם מעשי. מחפש בן/ת זוג אינטלקטואלים ומעניינים, פרקטיים ומעשיים, ובעיקר חושניים ומיניים. נותן חופש לילדיו אך גם קפדן איתם. ייתכנו הבדלים קיצוניים בין רצון ביושר ובנאמנות לבין הצורך לחוות עוד בני זוג.

האות א' בחיריק באות שלישית: כאב וקשיים בחייו. ניתוקים פתאומיים כמו פיטורים ממקום העבודה או שינוי מקום מגורים מהיר. מוות מהיר או פתאומי של אדם קרוב ללבו (לא אחים או הורים), עצבני, היסטרי, מתפרץ וחסר שליטה עצמית באותו הרגע. חסר גבולות. לומד לרוב דרך כאב וייסורים ולא דרך החוכמה או דרך ניסיונותיהם של אחרים. עקשן ומרדן. רגשות שליליים שאינם ברי שליטה. ייתכן קור רגשי וניתוק מחברים.

האות א' בחיריק באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: שילוב של רעיונות עם מעשיות. מביא הלכה לכדי מעשה. מסוגל להמציא דברים ולממשם. מסוגל לעמול פיזית. עוזר בבית ובניהולו. ייתכנו קשיים או מהמורות בדרך להצלחה. דברים אינם באים לו בקלות. בתחום החברתי: מלא רעיונות מקוריים אך גם מעשיים עבור חבריו. אדם לא שגרתי ויוצא דופן מצד אחד, אך גם מקובל ונורמלי מצד שני. משלב בשיחותיו עם רעיו רוחניות וגשמיות. הוא ייצרי בדיוק כפי שהוא עילאי. יש בו מעט ריחוק אך הוא גם אדם חושני שאוהב לגעת. נוטה לרצות אחרים. רוצה לקבל עבור עצמו יותר מאשר לתת, אך יש לו פוטנציאל לשנות נטייה זו. דיכוטומיה או שילוב מוצלח בין גשמיות לרוחניות, בין ייצריות ומיניות לרוחניות נעלה, בין אנוכיות לאהבת הזולת, בין סחיטה רגשית לרגשות טבעיים.

האות א' בחולם באות ראשונה: רוחניות גבוהה אך לא בהכרח מעשית. לב טוב. חיבור יפה בין רגשות לשכל. אדם רחפן ולא מחובר לקרקע. כאבי ראש. בורח מן המציאות לעולם ההזיות. יש לו רעיונות נשגבים, שייתכן כי ניתן להופכם למציאות, אך הוא עצמו אינו יכול לממשם הלכה למעשה. אדם הומני ואידיאליסטי, המשלב רעיונות עילאיים עם רגש. נע בין מוסריות גבוהה לבין ערמומיות והונאה עצמית. פוטנציאל גבוה ביותר לניקיון רוחני ואישי ולמוסריות נעלה, אך גם נטייה לחלקלקות. פועל למען הזולת. לא מרדן ויוצא דופן כמו אנשים ששמם מתחיל באות א' בניקוד אחר.

האות א' בחולם באות שנייה: משלב שכל ורגש בחייו הזוגיים והמשפחתיים. מעט רחפן בתחום חינוך הילדים וניהול משק הבית. אדם נקי ומוסרי, קשור, מסור ונאמן לבן/ת הזוג. המין חשוב לו, אך כך גם האינטלקט והרוחניות. בן/ת הזוג חייבים להיות אנשים רגישים או רוחניים. אינטואיציה חדה ביותר. משלב יפה בין קור רוח לרגשות עמוקים בחייו המשפחתיים.

האות א' בחולם באות שלישית: רחפנות יתר. חוסר מציאותיות וחוסר מעשיות רגשנות וקור רגשי לחלופין. עצבנות וחוסר מנוחה, ייתכנו כאבי ראש כרוניים

האות א' בחולם באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: לא מעשי. חולם בהקיץ מוצלח בכל הקשור לרעיונות ולדמיון, אך לא במימושם הלכה למעשה. מתאים לו לעסוק במקצועות כמו מחקר, פיתוח, פילוסופיה, חלל, אווירונאוטיקה, מיסטיקה, פסיכולוגיה ועוד. בתחום החברתי: יוצא דופן אך חברותי ואוהב אדם. אוהב לעזור. חושב הרבה על החברה וכיצד הוא יכול להשפיע עליה לטובה, מחפש שיטות רוחניות או רפורמות חברתיות כדי לעזור לחברה. חבר אמיתי ונאמן. שילוב של ניקיון פנימי וערמומיות בעת הצורך. גם אינטלקטואל וגם רגיש. נתפס כאדם מאוד רוחני. לא איש המעש שבחבורה.

האות א' בשורוק באות ראשונה: אדם מאושר. מרוצה מעצמו ומחייו. אדם נקי ורוחני. מסוגל לבצע רעיונות הלכה למעשה. אוהב לדבר אך גם יודע לשתוק. בעל מזל טוב, מושך אליו הרבה הצלחה. אינטלקטואל ובעל חשיבה מאוזנת ובריאה. צנוע ומכיר בערכו. אדם לא רגיל, אך הוא מתערה יפה בחברה ולא מבליט את היותו יוצא דופן. שלם עם עצמו ועומד על עקרונותיו ודעותיו. מצבים שליליים שעלולים לאפיין אות זו: עצבנות וחוסר מנוחה. מצבי רוח עולים ויורדים. חוסר איזון שכלי ואולי אף רגשי. על אדם זה ללמוד למצוא את האיזון בחייו.

האות א' בשורוק באות שנייה: רגשות מאוזנים. שליטה עצמית גבוהה. אושר בחיים הזוגיים. הצלחה עם בני המין השני. חוויות רגשיות טובות ונעימות. אדם שמח בחלקו ומאושר מחייו. בזכות הזוגיות הוא חש כי הוא מסוגל לממש את עצמו ואת חייו בכל המובנים. בני הזוג שלו אוהבים אותו וקשורים אליו. מצבים שליליים שעלולים לאפיין אות זו: עליו למצוא את האיזון בחיים הזוגיים או בזוגיות בכלל. מחפש אחר השקט והאיזון הרגשי והמיני שבתוכו. יגיע לכך אם לא יוותר לעצמו. ייתכן מצב של חוסר התעניינות במין והעדפה של חברויות אפלטוניות, עלול להיות עצבני וחסר מנוחה בזוגיות ובחיי המשפחה, תחושה עמוקה בתוכו אומרת לו כי התיקון שלו בעולם הוא להצליח בתחום הזוגי.

האות א' בשורוק באות שלישית: עצבני. לא רגוע, מצבי רוח לא נהירים. לא מאוזן. צריך לעמול קשה מאוד כדי למצוא את האיזון בחייו. לעתים רחוקות מאוד אות זו מצביעה על יכולת אדירה לשמור על איפוק, שליטה עצמית, איזון, עידון היצרים, שליטה על הכעס העצור בתוכו, ואולי אף רוגע, אופטימיות והצלחה לדעתי, אות זו משמעה כי על האדם למצוא את השקט, השלווה והאיזון. האיזון מיוצג על ידי ניקוד השורוק, ו', שנמצא בדיוק באמצע האות ו' (בניגוד לחולם שנמצא למעלה ולחיריק שנמצא למטה). לכן התיקון של אדם זה הוא למצוא בתוכו את האיזון.

האות א' בשורוק באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: יכולת להפוך רעיונות ומחשבות לכדי פעולה. חשיבה מאוזנת המביאה עימה עשייה נכונה ושקולה. הצלחה בתחום המעשי. עם זאת, החלק המעשי עדיין משני לתחום המחשבה והעיון. בתחום החברתי: נחשב בעיני חבריו לאדם יציב ומאוזן, בעל שיקול דעת נבון בכל התחומים, כולל תחום הרגש. עצבנות או חוסר רוגע מדי פעם.

האות א' בקובוץ באות ראשונה: פרידות והתנתקויות פתאומיות, כמו פיטורים, שינוי מקום מגורים או מוות של אדם קרוב ללא התרעה מוקדמת. דאגה לאנשים הקרובים אליו. שילוב של קור רוח מול דאגנות. עקשן אך גם רגשן. נוסטלגי. דואג לזולת אך גם לעצמו. נקי ואסתטי. קשר חזק לאם. שומר חפצים מהילדות, כגון יומנים. לא משקיע מספיק כדי להצליח. סקרנות והתעניינות כללית. יותר רגיש ורגשן מאשר אדם באות א' בניקוד אחר.

האות א' בקובוץ באות שנייה: ניתוקים פתאומיים מאנשים אהובים. ייתכן מעבר דירה מהיר או עזיבת מקום עבודה באופן פתאומי, הגורמים לאובדן אנשים אהובים. מוות של אדם הקרוב מאוד ללבו. קשר קרוב וחזק מדי או בעייתי עם האם. תלות כלפי בן/ת הזוג. דואג לילדיו ולבני משפחתו בצורה מוגזמת ולא שקולה. חרד לקרוביו. שומר על זיכרונות וחפצים מהעבר הרחוק ומהילדות. סוחב איתו בעיות רגשיות מהעבר, ועליו לשחררן. אדם רגשן, אך גם החלק המנטלי דומיננטי אצלו. נקי ואסתטי. ייצרי ומיני, עם אופציה לאהבה אפלטונית לעתים רחוקות.

האות א' בקובוץ באות שלישית: תחושה של קושי וכאב בחיים. קשור לאמו. לא מתבגר. סוחב בעיות נפשיות או אהבות ישנות לא פתורות מן העבר. לא מסיים דברים. עקשן. רגשן יתר על המידה. לא מאזן בין שכל לרגש. שניהם דומיננטיים אצלו, אך אין איזון ביניהם. סקרן. לא משקיע מספיק מעצמו בכל תחום. חסכן או קמצן. לא מודע לעצמו מספיק. אנוכי למדי.

האות א' בקובוץ באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: משלב שכל ורגש בעשייתו. בודק כל ידע שיכול לעזור לו לבצע דברים בצורה טובה. הצד המעשי שלו לא דומיננטי, אלא הצד השכלתני והרגשי. בתחום החברתי: אדם רגיש ופגיע. החלק האינטלקטואלי מפותח אצלו מאוד. מה שהוא חושב או מרגיש. עסוק גם בעצמו וגם בחבריו. דואג לזולת וגם לעצמו עצור מבחינה תקשורתית ורגשית. פוחד לפגוע באחרים, ולכן לא אומר להם כל מצד אחד יש לו אומץ ומצד שני הוא מוג לב. נטייה לרצות אחרים.

האות א' בשווא באות ראשונה: עקשן אך חסר ביטחון. מוותר לעצמו. לא עומד מספיק על עקרונותיו. מרצה אחרים. חלש אופי, תלותי. לא יעיל. חסר תושייה. עצלן. חסר מנוחה. לא רגוע ואולי אף עצבני ומתפרץ.

האות א' בשווא באות שנייה: תלות בבן/ת הזוג. רגיש מדי. לא מנהל את ענייני הבית בתקיפות. לא עומד על שלו מול ילדיו, והם מנצלים חולשה זו. חסר חוט שדרה מול בן/ת הזוג. לא מציאותי בענייני הבית או בענייניו האישיים. חסר ביטחון מול בני המין השני, לגבר לא גברי מספיק. לאישה רגשנית מדי ולא נשית.

האות א' בשווא באות שלישית: תלותי. חסר ביטחון. חסר חוט שדרה. רחפן ולא מציאותי. לא יציב. לא עומד על שלו ועל עקרונותיו. לא ממצה את יכולותיו. חושב הרבה אך אינו מבצע כמעט כלום.

האות א' בשווא באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: לא מעשי מספיק. טוב בתחום החשיבה והמחקר אך לא בפרקטיקה. אין לו אומץ לבצע דברים. חושש שלא יצליח. עצלן. ממהר לכעוס כשמשהו לא מצליח לו. לא דוחף את עצמו מספיק כדי להצליח. מתאים לו לעסוק במחקר ופיתוח, המצאות, מדע, רפורמות חברתיות, הנדסה, חשמל, אלקטרוניקה, חלל, מחשבים, אינטרנט, רדיו, טלוויזיה ועוד. בתחום החברתי: חסר ביטחון בחברה, וכן מול בני המין השני. פחד קהל. לא מרבה לדבר. חושש לבטא עצמו. מתבודד. לא מממש את הפוטנציאל הגלום בו.

האות א' ללא ניקוד באות ראשונה: לא תיתכן אפשרות זו בשפה העברית.

האות א' ללא ניקוד באות שנייה: לא תיתכן אפשרות זו בשפה העברית.

האות א' ללא ניקוד באות שלישית: התפרצויות זעם. חוסר מסגרת. חוסר אחריות. אדם החושב הרבה, מדבר הרבה ופועל מעט. עקשן. חסר מנוחה, לא סובל שמנסים להגביל את צעדיו. עצבני. בעל נטייה חומרנית.

האות א' ללא ניקוד באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: מסוגל לשלב רוחניות בגשמיות. גישה פרקטית יותר לחיים. רעיונות המסוגלים לממש עצמם לכדי מעשה. אדם העומד על עקרונותיו. ישר והגון בפעולותיו. משלב בינה ושכל בעשייה שלו. חושב לפני פעולה. בתחום החברתי: משלב גישה פילוסופית רוחנית עם גישה גשמית ותכליתית. יודע לתת עצות פרקטיות ומועילות לחבריו, אמיתי, כן וישר. מתחבר לאנשים. כדי לממש את רעיונותיו לרפורמות חדשות. למרות שפה ושם הוא נוטה להתבודד. מחפש את הדרכים הכי יעילות ומעשיות

אות ב'

האות ב' בקמץ באות ראשונה: קמצן וּכִּילַי. סגור ומסוגר. שומר סוד. גישה חומרית לחיים, בשילוב נטייה רוחנית. לעולם לא משתף אחרים במחשבותיו. אדם חזק ביותר. יציב, אחראי, מתמיד, נחוש בהחלטותיו ובדעותיו. לא נמצא בתקשורת מלאה עם הסובבים. לא מספר כל מה שיש לו בבטן. נוטה לשתיקות ארוכות או לאי שיתוף. סגירות רגשית. לעתים לומד מתוך ניסיון הזולת ולעתים מתוך החוויות שלו. סנוב, שמרן, קודר, עגמומי. לוקח לו המון שנים להגיע לעמדה בכירה ולהצלחה כלכלית. הקמץ מחזק את התכונות התקיפות של האות ב'.

האות ב' בקמץ באות שנייה: סגור רגשית. חוסר שיתוף פעולה מלא בתחום הזוגי. חשוב לו לתרום לביטחון הכלכלי כדי להרגיש שווה ויעיל בזוגיות שלו. שומר סוד. מסתיר דברים או לא משתף את בן/ת הזוג שלו בכל דבר. אם יחליט לפתח את עצמו מבחינה רוחנית ורגשית הוא יצליח לפתוח את לבו ורגשותיו. חושים בריאים, הבנה רבה ואינטואיציה טובה. לא רומנטי מספיק. משיכה לבני זוג מבוגרים או רציניים ושקולים. קודר ורציני מדי. לא שמח. ייתכנו דיכאונות או מצבי רוח משתנים. קמצן. חושש לעתידו הכלכלי. קשוח עם ילדיו, סגור איתם או מעט מרוחק מהם. אהבה ורגש מתפתחים אצלו לאט לאט. מסור ונאמן לאהוביו, משקיע בבית. פה ושם הוא רחפן.

האות ב' בקמץ באות שלישית: אדם סגור ומסוגר. קשה ועקשן. בעיות רגשיות. לא מחובר לרגשותיו ולא מביע אותם בקלות ובחביבות. קודר, רציני, עגמומי, פסימי. מסתורי ושומר סוד. לא נמצא בתקשורת עם אנשים. שומר הכול בבטן. לא גמיש, קפדן וקשוח. מופנם. קמצן. לא מפרגן לעצמו ולאחרים. צרות עין הרבה מן וצרות אופקים. בכל זאת יש לו נטייה רוחנית, ואם יחליט לפתחה התכונות שלהלן לא יבואו לידי ביטוי.

האות ב' בקמץ באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: אדם מאוד מעשי ופרקטי. לא משתף אחרים בהחלטותיו. פועל לבדו. במעשיו ובעסקיו הוא מתחבר לאנשים מבוגרים, בוגרים, רציניים ותכליתיים. הקמץ מגביל את יכולתו לראות דברים מנקודת מבט רחבה ופנורמית. הולך בתלם ולא שובר מוסכמות. אדם גשמי וחומרי עם נטייה רוחנית מסוימת. אם הוא פילוסופי אזי הפילוסופיה שלו מעשית ביותר ואינה בגדר דיבורים בעלמא. חבריו ברעיונות הגשמיים או הרוחניים שלו. מתחבר לאנשים מכובדים, עשירים, בתחום החברתי: לא חברותי מספיק. מתבודד ופועל לבדו. לא משתף את מבוגרים וגם רוחניים.

האות ב' בפתח באות ראשונה: הצלחה בתחום הכלכלי והעסקי. מזל ושפע חומריים, ואולי אף מזל מבחינה חברתית. שאפתנות חזקה המתבטאת בהרמוניה ולא באנוכיות. אדם זה אינו פועל רק לבד, אלא גם משתף אחרים בלבטיו וברעיונותיו. זהיר, אך גם לוקח סיכונים מחושבים מתוך שיקול דעת. הפתח פותח את האות ב' השמרנית, הרצינית והפסימית, ומעדן את תכונותיה השליליות. ניקוד זה גורם לגדי השתקן לדבר ביתר חופשיות. יותר קל לו להביע רגש. יחד עם זאת, הוא מסוגל לשמור סוד ולהיות קשוח בעת הצורך. יש בו מידה של קלילות וגמישות, לצד רצינותו. הוא אחראי ובוגר, אך יש בו גם צד ילדותי כלשהו. בעל שליטה עצמית גבוהה, אך לעתים מתיר את הרסן. הפתח גם פותח את האות ב' הסגורה. קיים כאן איזון הדדי בין הפתח לבין האות ב', ושניהם מושפעים לטובה מכך.

האות ב' בפתח באות שנייה: הפתח כאן מעדן את כל התכונות של האות ב' הצלחה עם בני המין השני. תקשורת טובה עם בני המשפחה. אדם זה דואג לעצמו אך גם לאחרים. הוא אחראי ודואג לבני משפחתו, אך איננו כבד מדי אלא קליל וזורם יחסית. מסוגל להביע רגשות. יש בו עקשנות אך גם יכולת להקשיב לדעות אחרות, בעיקר של בן/ת הזוג. מנהל את ענייני הבית בבגרות ובאחריות. מעט קשוח עם ילדיו, אך יש בו גם גמישות וקלילות כלפיהם. מסור ונאמן למשפחתו, לילדיו ולבן/ת הזוג. מתחבר לאנשים מהר יחסית.

האות ב' בפתח באות שלישית: מתינות של התכונות השליליות של האות ב', וכן מתינות של התכונות השליליות של הפתח. עקשן, אך גם גמיש או קליל בעת הצורך. ייתכן שהוא נע מקיצוניות לקיצוניות ברגעים קשים של כעס, מתח או חרדה: הוא עובר מעקשנות, דאגנות, ופסימיות קשה למצב הפוך של אמונה, גמישות, אופטימיות וביטחון שהכול יהיה בסדר. לומד גם מצרותיו שלו וגס מצרותיהם של אחרים.

האות ב' בפתח באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: מוכן לשנות את דעתו לנבי פעולות מסוימות. משתף אחרים בהגיגיו ובמחשבותיו לגבי עשייה או פעולה. אדם מעשי, פרקטי, ענייני, אחראי. ניתן לסמוך עליו לחלוטין. עם זאת, יש בו גם קלילות או אף רחפנות קלה, עלול ללכת לאיבוד מפעם לפעם. לרוב פועל ביושר ואף בפתיחות, למרות שפה ושם הוא מסתיר דברים, מעשי גם בעניינים רוחניים במקום העבודה, ואכן מתקדם מהר יחסית. לא מאמין במיסטיקה שאיננה רציונלית. יעיל ומעשי בעבודתו. דואג להתקדמותו בניקוד אחר. מעדיף להתחבר לאנשים מוצלחים, מכובדים ומבוגרים, אך גם נותן בתחום החברתי: פתוח, חברותי, ישיר ומתקשר יותר מאשר אדם באות ב' אופציות לאנשים מכל סוג, גמיש ביחסיו עם אנשים. אמנם הוא אדם דומיננטי, פגניע ואף נוטר טינה, אלא שהפתח מעדן תכונות אלו ולכן הוא יותר גמיש ופחות עיקש או קטנוני.

האות ב' בצירה באות ראשונה: צר עין ואולי אף צר אופקים. חשיבתו ארצית וחומרית אך גם זורמת ואולי אף מעט רוחנית. מתעניין או נמשך לתחום הרפואי, גם אם לא באורח פורמלי. יש עליו שמירה מהשמים באופן כללי, ובעיקר בתחום הכלכלי. מצליח להירפא ממחלות מהר יחסית. קיים עידון לתכונות הכעס והתקיפות שלו. מחפש איזון ושלמות בחייו, ולאחר מאמצים ושנים הוא מצליח הוא להגיע לכך. התחום העיוני של קריאה, ספרות ופיתוח האינטליגנציה חלק מהווייתו. תיתכן חשיבה רצינית, בוגרת ואף שמרנית, אך עדיין יש בו רצון לבדוק עוד אופציות ואפשרויות. הגשמיות והחומרנות דומיננטיות אצלו יותר מאשר הפן הרוחני, שהוא מינורי. תיתכן מלחמה פנימית בין טוב לרע. לא הכול הולך לו בקלות. לוקח לו שנים להגיע לעמדה ולעושר.

האות ב' בצירה באות שנייה: גישה צרת אופקים כלפי נישואים או כלפי בני המין השני. קושי בהבעת רגשות. השכל שולט על הרגש. עם זאת, ניקוד זה נותן לו מעט רומנטיות (האות ב' איננה רומנטית כשלעצמה). מסוגל בכל זאת לבחון דברים מכל מיני נקודות מבט. גישתו אובייקטיבית בתחום הזוגיות והילדים. זהיר, הססן, חששן, ואף פחדן בכל הקשור לילדיו ולבן/ת הזוג. מדי פעם עלול להיות עקשן כפרד מול בן/ת הזוג, אך ישנה בכל זאת גם גמישות מסוימת. עלול להיות קודר ופסימי באשר לזוגיות או לפרנסה. יש בו יכולת נתינה מול רצון לקבל במערכות יחסים.

האות ב' בצירה באות שלישית: צרות עין. צרות אופקים. גישה גשמית וחומרית לחיים. עקשן. פחדן, הססן, דאגן. נטייה למצבי רוח. חוסר יושר, מניפולטיביות וערמומיות.

האות ב' בצירה באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: מוכן לעבוד ולעמול קשה, ואינו נרתע מעבודה קשה. לעתים רחוקות לוקח לעצמו חופשה, אך אז הוא יודע ליהנות ממנה. גישתו מעשית ופרקטית לכל דבר. פועל מתוך שכלתנות וקור רוח. מפעיל שיקול דעת לפני כל פעולה. לעתים רחוקות ייתכנו התלבטויות יתר וחוסר החלטיות. ייתכן מצב קיצוני של אחריות יתר מול חוסר אחריות בניהול ענייני הבית. עומד עם שתי הרגליים על הקרקע, אך יש בו גם מידה של קלילות או גמישות. בתחום החברתי: נמשך לאנשים רציניים ומבוגרים, בעלי עמדה או ממון וגם לאנשים מעניינים ואינטלקטואלים. מצד אחד הוא עלול לנטור טינה אם פגעו בכבודו, לעתים עד כדי ניתוק היחסים, ומצד שני יש בו קלילות ילדותית שמאפשרת לו לעבור הלאה ולא לעשות מזה עניין. הבדלים קיצוניים גם בין הרצון לשהות במחיצת חברים לבין הרצון להתבודד, יודע לתת לחבריו עצות חומריות כספיות ותכליתיות, כשניקוד הצירה נותן לו הבנה גם בתחומים אינטלקטואלים ואף רוחניים. בכל מקרה, הצד החומרי מודגש אצלו יותר מאשר הפן הרוחני ודבר זה בא לידי בשיחות עם ידידיו וחבריו.

האות ב' בסגול באות ראשונה: עידון מוחלט של כל התכונות השליליות של האות ב', וכן איזון ועידון נוסף של תכונותיה החיוביות. אדם מעשי ושקול בדעתו בצורה מאוזנת ובריאה. גישה חומרית לחיים, לצד נכונות לבדוק אופציות נוספות, כולל גישות רוחניות. עקשן במקומות הנכונים ויודע להתגמש בעת הצורך. מקורי בגישתו המעשית והפרקטית. יכול להצליח בכל הקשור לכלכלה, כספים, בורסה, בנקים, עסקים ועוד. קפדן ותקיף אך גם עדין וגמיש. משלב יפה בין גישתו המקורית והייחודית לבין נטייתו ללכת בתלם ולא לשבור מוסכמות. למרות חשיבתו השונה מעט הוא יודע לחיות בין כולם ויחד עם כולם. מצליח להגשים את מטרותיו הגשמיות במהירות רבה יחסית לאנשים אחרים באות ב', המאופיינת בהתקדמות איטית. יש לו משמעת עצמית ללא ביקורת עצמית.

האות ב' בסגול באות שנייה: הצלחה עם בני או בנות המין השני. גישה מעודנת ונעימה למין ולבני המין השני. רומנטי למדי. משתדל לחיות בהרמוניה ובנעימות בחיי הזוגיות שלו ועם ילדיו. יחד עם זאת הוא גם תקיף ואסרטיבי, והוא שולט בצורה נעימה בביתו. יחסיו עם ילדיו טובים, אך הוא אינו משתולל איתם בדרך כלל. יותר רומנטי, ייצרי ומיני מאשר אדם באות ב' באות שנייה בניקוד אחר. מתחתן מתוך שיקול דעת ולא מתוך פזיזות רגעית. חשוב לו שבן/ת הזוג יהיו שקולים ומעשיים.

האות ב' בסגול באות שלישית: כל התכונות הרעות של האות ב' אינן באות כאן לידי ביטוי. עידון היצרים. נעימות והרמוניה גם בעת כעס, מתח או ריב, עקשן אך גם גמיש, בעיקר בעת כעס. יש לו תיקון קל יחסית, ובאפשרותו לשנות את עצמו ואת תכונותיו הרעות בקלות יחסית.

האות ב' בסגול באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: גישתו לחיים מעשית, אך הוא אינו מתעלם בכוונה או במופגן מהרעיון של מיסטיקה או רוחניות. מחפש דרכים קלות יחסית להרוויח כסף, על אף שבבסיסו הוא לא נרתע מעבודה קשה. בוחן כל אופציה מכל זווית אפשרית ומתכנן את פעולותיו ביעילות. התחשבות באחרים בעל פעולה ועשייה. עשוי לבחון דברים מעשיים גם בצורה רגשית. לא כל כך אנוכי. עשייתו מאוזנת, מתחשבת וכוללת המון נקודות מבט. בתחום החברתי: אדם חברותי ונעים יותר מאשר אנשים באות ב' בניקוד אחר. עידון תכונותיו השליליות: פחות נקמן, פחות נוטר טינה ופחות ציני. גישתו פרקטית בכל הקשור לחברים. הוא יעיל וניגש ישר לעניינים, אך עושה זאת עם טאקט. אהוב ומקובל, ולא רק מן השפה לחוץ. בוחן דברים מכל מיני נקודות מבט, ולכן חבריו אוהבים לשמוע את דעותיו. יש בו משהו כריזמטי ואולי אף יכולת מנהיגות, אך ייתכן שאינו שואף להיות מנהיג. מסוגל לשלב רגש במגעו עם הזולת, למרות שהוא יותר שכלי מאשר רגשי.

האות ב' בחיריק באות ראשונה: קשיים בחיים. תחושה שהכול הולך לאט וקשה. הישגים באים לאחר מאמצים רבים. נהנתן. אוהב את החומר. ייצרי, מיני, אוהב אוכל טוב. אנוכי וגשמי. לא מתחשב בזולת. יש לו מטרה ודבר לא יעצור אותו בדרכו, גם אם זה על חשבון מישהו אחר. אדם כועס. פחדים, חששות וכאב. המין אצלו די טכני או חייתי. חסר שם מרכיב של אינטימיות ורגש. יודע ליהנות מהחיים. אדם חם, אנרגטי, מלא חיים. אוהב לקבל לעצמו ופחות לתת לאחרים. לא מחובר מספיק לעצמו ולרגשותיו. גישתו לחיים חומרית וממוסחרת. גאוותן. פסימי ואף נוטה לעתים לדיכאון.

האות ב' בחיריק באות שנייה: קשיים במציאת בן/ת זוג, או קשיים בתוך מערכות יחסים זוגיות. ייתכנו בעיות אובייקטיביות במשפחתו. קשיים בביטוי הרגש. לא מחובר לעצמו ולרגשותיו. מבטא רגשות דרך מין ומגע ולא בתקשורת אינטימית. עובד קשה כדי לפרנס את משפחתו. רק לעת זקנה הוא מצליח להגיע לעמדה כלכלית טובה. אדם נאמן לחבריו ולבן/ת הזוג. רגיש ופגיע. נוטר טינה ולא סולח אם פגעו בו. רגשותיו מתפתחים באיטיות.

האות ב' בחיריק באות שלישית: קמצן. אדם קשה ועקשן. קפדן וקשוח. חומרני. ייצרי ומיני אך חסר רומנטיקה ורגש. בעל צורך רב במגע ובמין. אנוכי. לא מתחשב באחרים. גורלו אכזר וקשה. הוא קשוח ואינו מתרגש מהקשיים שבחייו. שאפתנותו עזה ומוגזמת. פסימי מצד אחד אך דינמי מצד שני. בעל נטייה לדיכאון. סובל מצרות עין. ציני ואולי אף ביקורתי. ייתכן זלזול באנשים. 

האות ב' בחיריק באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: אדם שיטתי ומסודר גישתו לחיים מעשית וחומרית. פרקטי ולא רוחני, נהנתן. מנהל את ביתו ביד רמה ובדידקטיות. קפדן. שאפתן והישגי. אינטרסנט. חושב על עצמו בראש ובראשונה, ולאחר מכן על משפחתו. מאופק ובעל משמעת עצמית גבוהה. חותר למטרה אחראי. הוא המעשיות בהתגלמותה. בעל כושר ריכוז אדיר, כמו קרן לייזר. לא חושש מעבודה קשה ומייגעת. בתחום החברתי: חבר סלקטיבי. אינטרסנט. מתחבר לאנשים בוגרים או מבוגרים, מכובדים ובעלי עמדה או ממון. אנוכי אך מסתדר מצוין עם חבריו מעט קשוח וקפדן עם חבריו. בעל יצר חיים ודינמיות רבה, אך יכול להיות גם עגמומי וממורמר. נוטה לכעוס. אוהב גם לצחוק הרבה. גישתו לחבריו מעשית ועניינית. אם מישהו פוגע בו הוא נוטר טינה ולא סולח לעולם.

האות ב' בחולם באות ראשונה: רוחני יחסית. משלב נכון בין גשמיות לרוחניות חשובים לו הכסף והביטחון הכלכלי, אך גם ענייני הנפש. גישתו לחיים היא פרקטית, אך גם שואבת מתוך הדמיון והאינטואיציה. לעתים הוא מעט מרחף, אך רק לזמן קצר. ייתכנו כאבי ראש. ניקוד זה מעדן את האות ב' האנוכית לכיוון של אהבת האדם. מחובר לרגשותיו. אדם דתי או רוחני. די שמרן בדת שלו. נטייה למצבי רוח או אף לדיכאון. בעל רגשי נחיתות, אך לרוב אינו מראה זאת.

האות ב' בחולם באות שנייה: הרבה יותר רגיש לסביבה, וגם פחות אנוכי. רגיש הן לחלק הגשמי והן לפן הרוחני של משפחתו וילדיו. הוא חומרי ומעשי, אך נותן מקום גם לחלק האמנותי ולדמיון. דואג לביטחון הכלכלי של ביתו, אך לעתים עלול גם לרחף. מחפש בן/ת זוג מעשיים מאוד, אך גם בעלי נטיות רוחניות. יותר רומנטי מאשר אדם באות ב' בניקוד אחר. מסור ונאמן ביותר לבן/ת הזוג. רגשותיו נפתחים לאט, אך כשהם נפתחים זה עד הסוף. מביע חיבה ורגש, ואוהב לקבל חום. זקוק לבן/ת זוג חזקים ויציבים.

האות ב' בחולם באות שלישית: עלול להיות רחפן מדי ולא יעיל לעתים. לא תמיד ממוקד במטרתו. סובל ממצבי רוח משתנים, מפסימיות ומנטייה לדיכאון ציני. רגשותיו אינם נהירים לו, והוא חסר מודעות עצמית. מעריך את עצמו. גאוותן. ייתכן שמדי פעם הוא רגשני מדי ואינו מאזן בין שכל לרגש.

האות ב' בחולם באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: ניקוד זה מקהה את הפרקטיות של האות ב', זהו אדם מאוד מעשי, אך באותה המידה הוא לעתים מרחף. שאפתן. נמשך לעניינים רוחניים, ובתנאי שהם משמשים אותו הלכה למעשה ביומיום. נטייה לפילוסופיה יישומית ומעשית. אוהב רושם חיצוני, עובד יפה לפרנסתו, אך נראה שמדי פעם צריך לעודד אותו להיות אסרטיבי יותר כדי להצליח. בתחום החברתי: מעשי אך גם רוחני במתן עצות לחבריו. מעט אנוכי אך טוב לב כלפי חבריו. מתחשב ברגשות הזולת, למרות גישתו העניינית והתכליתית לכל נושא ודבר. חבריו סומכים על שיקול דעתו. לעתים הוא מציאותי מאוד ולעתים הוא מרחף לו אי שם. מחובר לרגשותיו ובעל אינטואיציה חדה. אוהב לעשות רושם על הסביבה או על החברים שלו.

האות ב' בשורוק באות ראשונה: השורוק נותן לאות ב' הקודרת והרצינית שמחה וחיוניות. כמו כן, השורוק מביא חוויות טובות ומזל לאות בי, המאופיינת בדרך כלל בקשיים. זהו אדם מאוזן בגופו ובנפשו. הוא נמשך ומתעניין ברוחניות. מממש את רעיונותיו הלכה למעשה, ואף מעט יותר במהירות ממה שמאפיין את האות ב'. מרוצה מעצמו. חשיבתו מאוזנת ובריאה. מלא רעיונות ובעל יכולת לבצעם. בעל ביטחון עצמי. לעתים הוא קפדן וקשוח. אחראי, מתמיד, החלטי, נחוש וענייני. גישתו משלבת בין חומרנות לרוחניות ובין שכל לרגש. בעל מודעות עצמית. צוחק הרבה.

האות ב' בשורוק באות שנייה: הצלחה עם בני המין השני. הצלחה בחיי הזוגיות. נחת רוח מהילדים ומחיי המשפחה. אדם מאוזן ברגשותיו. מסוגל לבטא אותם גם אם הוא לא איש של שיחות אינטימיות. חוויות נעימות ועדינות בחייו. אמנם פה ושם יש לו קשיים, אך הוא מספיק קשוח ולא מתרגש מכך. בנוסף, חייו מזמנים לו המון הזדמנויות טובות ונעימות. מסוגל לבטא רגשות ורומנטיקה במין (להבדיל מאדם באות ב' בניקוד אחר, שקשה לו לבטא רומנטיקה ורגש). רציני. מעדיף בן/ת זוג מבוגרים או בוגרים. מאוזן ובריא בגופו ובנפשו. בני הזוג שלו אוהבים אותו וקשורים אליו. אדם זה יודע כי עליו למצוא את האיזון בחיי הרגש, ובעיקר בחיי הזוגיות שלו. תחושה עמוקה בתוכו אומרת לו כי התיקון שלו בעולם הוא להצליח בתחום הזוגי.

האות ב' בשורוק באות שלישית: קפדן וקשוח אך מסוגל לשלוט בעצמו ולהתמתן. שואף להצלחה חומרית. זהו אדם חומרני, אך ניקוד זה ממתן את החומרנות ומושך אותו לכיוון יותר אנושי ואולי אף מעט רוחני. עצבני ולא רגוע. נטייה למצבי רוח ואולי אף לדיכאונות. עליו למצוא את האיזון בחייו. יש לו את כל הכלים לשנות את עצמו ואת גורלו, אם רק יחליט לעשות זאת. לעתים רחוקות מאוד ניקוד זה במיקום זה מצביע על יכולת אדירה לשמור על איפוק, שליטה עצמית, איזון, עידון היצרים, שליטה על הכעס העצור בתוכו, ואולי אף רוגע, אופטימיות והצלחה. לרוב, התיקון של אדם זה הוא היכולת למצוא את השקט, השלווה והאיזון. 

האות ב' בשורוק באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: מממש מיידית רעיונות לכדי פעולה. לא תמיד קל לו, אך מאחר שהוא אדם מאוזן ובעל שיקול דעת בריא הוא מצליח בסופו של דבר. בודק כל דבר בצורה יסודית ומכל הבחינות, אפילו מהפן הרגשי ובוודאי מהפן התכליתי והענייני. ייתכנו עצבנות ואף נטייה לכעס אדם מעשי, תכליתי, ענייני, מתמיד, נחוש והחלטי, ניתן לסמוך עליו שיבצע את ענייניו בצורה טובה ומסודרת. בתחום החברתי: גישתו החברתית מאוזנת ותכליתית. שמח ודינמי. חבריו סומכים על שיקול דעתו. בוחן דברים גם בצורה רגשית ולא רק בצורה קרה ושכלתנית. ההצלחה חשובה לו והוא מתגאה בה בפני חבריו. נמשך לאנשים מבוגרים או בוגרים. מעריץ אנשים מצליחנים וזקנים או מיושבים בדעתם מסוגל לסלוח ולא לנטור טינה. ייתכנו כעס ועצבים מול חבריו.

האות ב' בקובוץ באות ראשונה: קמצן. תקוע עם בעיות או פגיעות מהעבר. נוטר טינה ולא משחרר כעסים. בעל צורך עז בביטחון קיומי וכלכלי. לא מחובר לעצמו ולרגשותיו. הרבה קשיים ובעיות בחיים. האות ב' שולטת על כוכב שבתאי הבעייתי והקודר. ניקוד הקובוץ קשור אף הוא לחוויות של כאב. לכן כאן מדובר במצב חמור כפליים, המאופיין בקשיים בחיים, עצבויות, דיכאונות וקשיי הסתגלות. עם זאת, יש לאדם זה יכולת הישרדות מפליאה, כושר ריכוז וחריצות רבה, העוזרים לו להתמודד עם קשייו האדירים. אדם קשה ועקשן. אדם לא קל לא לסביבתו ולא לעצמו. אנוכי וחושב בעיקר על עצמו. אוהב לקחת ולא לתת. אינטרסנט.

האות ב' בקובוץ באות שנייה: בעיות רגשיות מהעבר ומהילדות שאינן פתורות. קשרים רומנטיים בלתי פתורים. קשיים בביטוי הרגשי או לחלופין רגשנות יתר. צורך עז באהבה ובחיזוקים. קמצן לבן/ת הזוג ואף לילדים. אולי זהו פחד המביא אותו לקמצנות; הוא פוחד לאבד או להפסיד. קשר חזק ולעתים בעייתי עם האם. בעיות בזוגיות: קושי לחיות בזוגיות או קשיים במציאת בן/ת זוג. מסור ונאמן באהבה. נפתח לאט לאהבה או לנתינת אמון מלא. יש לו תיקון בכל הקשור לרגש ולזוגיות.

האות ב' בקובוץ באות שלישית: בעיות רגשיות. בעיות לא פתורות מהעבר הנסחבות עימו להווה קשור מדי לאם. לא מסיים דברים, לא מודע לעצמו ולרגשותיו, אנוכי וקמצן. אינטרסנט. הרבה קשיים ובעיות בחייו. נטייה למצבי רוח ולדיכאונות. פסימיות, דאגנות, קפדנות, סגפנות. אדם מחמיר ועגמומי, שאף פעם אינו מרוצה ממה שיש. יש לו תיקון גדול בנושא של שמחה וקבלת החיים כפי שהם.

האות ב' בקובוץ באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: פועל בצורה רגשית ולא רק בצורה קרה, אך לעתים זהו רגש לא מבוקר. נטייה לאימפולסיביות הנובעת מרגשנות, דוחה דברים במקום לבצעם מיד. מתחיל דברים ולא מסיים אותם חסכן במילים אך גם במעשים. ניקוד זה פוגע ביכולת המעשית, התכליתית והעניינית של האות ב'. בתחום החברתי: ביישן או עצור. אנוכי. לא לוקח אחריות מלאה על פעילויות חברתיות. עסוק בעצמו ופחות בחבריו. עם זאת, הוא יחסית רגיש או רגשן לחבריו. לא משוחח רבות על הרגשות ועל הצרות שלו. אוהב לקחת ופחות לתת. ייתכן שהוא לא ממש אהוד על חבריו.

האות ב' בשווא באות ראשונה: חסר ביטחון עצמי. דוחה דברים במקום לבצעם מיד. פוחד ממחסור כלכלי וחומרי. קפדן ונרגן. לא מרוצה מעצמו או מחייו. לא סומך על עצמו ועל דרך החשיבה שלו. לא לומד מספיק מניסיון העבר. אדם קשה ועקשן. מפחד לשנות את דעתו. שינוי נתפס בעיניו כמשהו שיערער את ביטחונו ויציבותו.

האות ב' בשווא באות שנייה: תלותי בבן/ת הזוג. חושש מתגובות בן/ת הזוג. חסר חוט שדרה בביתו. ילדיו קולטים את חולשותיו ומנצלים זאת. אמנם יש לו רגעים של תקיפות וקפדנות, אך לא לאורך זמן. רגיש ופגיע, בעיקר בבית. פוחד משינויים בתחום הבית והזוגיות. זקוק לבן/ת זוג יציבים וחזקים, אך לעתים יימשך לבן/ת זוג חסרי ביטחון. הוא חש שלעתים הוא אדם חזק ולעתים הוא חסר אישיות. ייתכן חוסר החלטיות בבחירת בן/ת זוג לחיים. תיתכן תחושה של חוסר ערך עצמי לעומת בן/ת הזוג. חוסר ביטחון מול בני המין השני.

האות ב' בשווא באות שלישית: חסר ביטחון באופן כרוני. אדם קשה ועקשן, אך בחוכמה ניתן להשפיע עליו. לא אמין ולא ישר. אנוכי ואינטרסנט. פחד מכישלון. פחד מבעיות כלכליות, קמצן כרוני, בעיקר בגלל פחדים. לא יציב בדעותיו ובעקרונותיו. לא סומך על עצמו ועל תחושותיו. לא מסיים דברים. דוחה דברים כל הזמן. לא סומך על עצמו שיצליח. לא מאמין בעצמו עד הסוף. תיתכן גאווה עצומה שהיא מסכה לחוסר הביטחון ולרגשי הנחיתות שלו. נקמן ונוטר טינה. נפגע בקלות מיחס לא אוהד כלפיו. חומרני.

האות ב' בשווא באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: לא ניתן לסמוך עליו שיבצע דברים מהר וביעילות. דוחה ביצוע משימות. מתחיל דברים ולא מסיים. לא סומך על מעשיו. אחרים לא סומכים עליו. פוחד מכישלון. כדי להצליח לבצע משהו הוא זקוק לתמיכה, עידוד ואישור מאחרים. גישתו לחיים אמנם פרקטית, אך עשייתו אינה מרובה.  בתחום החברתי: פגיע. חסר ביטחון בחברה. משוויץ בהישגיו החומריים. עצור וסגור ביחסיו עם הזולת, סובל מרגשי נחיתות. פחדן. קמצן לחבריו, בעיקר בשל פחד לאבד את מה שיש לו.

האות ב' ללא ניקוד באות ראשונה: לא תיתכן אפשרות זו בשפה העברית

האות ב' ללא ניקוד באות שנייה: גישה מעשית ופרקטית בכל הקשור לזוגיות ולנישואים. בוחן את כל האופציות האפשריות בקשר לזוגיות ולנישואים. גישה מעשית, עניינית ואף קרה לגבי חינוך הילדים וניהול משק הבית. לא מחצין רגשות אהבה. לא רומנטי במיוחד. נותן ביטחון מלא לבן/ת הזוג שלו. רגשותיו נפתחים לאט לאט. קושר בין זוגיות לבין כסף. לעתים מתחתן בגלל מניעים חומריים. אם אין לו כסף כל הביטחון העצמי שלו נעלם לחלוטין. הוא מודד את ערכו האישי והזוגי על פי הצלחתו החומרית. שכלו שולט ברגשותיו. נמשך לבן/ת זוג מבוגרים או בוגרים במיוחד. מסור ונאמן בזוגיות שלו. יחסו לאהבה פרקטי, שקול, מחושב ואף שכלתני. לא נותן לרגשות של התאהבות לבלבל אותו, ובכלל לא נוטה להתאהב רבות בחייו.

האות ב' ללא ניקוד באות שלישית: חומרני ביותר. אוהב ממון. פגיע ורגיש. לא סולח ומנתק קשרים עם מי שמזלזל בו. הצלחתו מגיעה באיטיות. אנוכי מזלזל בנחותים ממנו. לא מתחשב בזולת בדרך למטרתו. גישה מעשית ופרקטית, ולעתים התעלמות מהפן הרוחני של החיים. נטייה לדיכאון. קשיים בחיים. צורך בביטחון כלכלי ובביטחון בכלל. שאפתנות מוגזמת. צרות עין. ציניות. רחמים עצמיים. אדם קשה, עקשן, קודר, נרגן, פסימי, דאגן, קפדן, מחמיר, רציני, שמרן, סנוב וגאוותן.

האות ב' ללא ניקוד באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: גישה מעשית ופרקטית דומיננטית. אחראי, מתמיד, נחוש, החלטי, רציני ודייקן. מתקדם לאט בחייו, ונתקל במכשולים ובקשיים רבים, אך ההצלחה מגיעה לבסוף. עליו להתאמץ רבות בעבודתו כדי להגיע לעמדה בכירה. לא חושש מעבודה קשה וממאמץ. יודע לנצל כל הזדמנות למטרותיו האישיות. מעדיף לעבוד במסגרת בטוחה ויציבה. מנהל את ענייני הבית בצורה ממוקדת ושיטתית. בתחום החברתי: מחשיבים אותו לאדם מעשי, פרקטי, ענייני, קר ומחושב. אוהב להתהדר מול חבריו בהישגיו החומריים. אין לו המון חברים, אלא קבוצה קרובה שהוא מעריך. נמשך לאנשים מבוגרים, מכבד זקנים ומעריך כל אדם בוגר ובעל הישגים חומריים וגשמיים. חסכן ו/או קמצן. אוהב לצחוק. לעתים קודר מדי ורציני. מזלזל בנחותים ממנו.

אות ג'

האות ג' בקמץ באות ראשונה: נטייה רוחנית מפותחת. משיכה לפילוסופיה וללימודים גבוהים ולא שגרתיים. אדם חזק בעל אופי דומיננטי ובולט. מצליח בחייו בזכות עצמו. אדם קשה ולא גמיש. מופנם וסגור רגשית. שומר סוד. לא מודע לרגשותיו ולא מסוגל לתקשר לגביהם. פועל מהשכל יותר מאשר מהרגש, למרות שהוא אדם רגיש ורגשן. בעל אינטואיציה חדה ומדויקת. לעולם אינו טועה בתחושותיו ובאינטואיציה שלו. חסר סבלנות וסובלנות. נוטה להתבודד, למרות שיש בו גם צד שאוהב חברים. זקוק לחופש ומרחבים. יש לו בעיית תקשורת ועליו לטפל בכך בהקדם. עליו ללמוד להיות יותר תקשורתי ופתוח. הוא פטפטן, אך לא מדבר על עצמו ממש. בעל חשיבה מופשטת. בעל כושר שיפוט טוב והוגן. מסתכל על הכלל ופחות על הפרטים.

האות ג' בקמץ באות שנייה: אדם בעל רגשות חמים ונלהבים, אך הוא סגור ולא נותן להם דרור. עצור רגשית ואולי אף מינית. שמרן במיניותו. לא מודע לרגשותיו ולא יכול לשוחח עליהם. מגיב בכעס ובהתפרצויות זעם בשל חוסר יכולתו לומר מה הוא מרגיש. קשור לבן/ת הזוג, אך גם זקוק לחופש במערכת הזוגית. ייתכנו נישואים בגיל מבוגר. בני זוגו יכולים לסמוך עליו לחלוטין בגלל שהוא שומר סוד. הבעיה העיקרית היא מופנמות וסגירות. משיכה לפילוסופיה וללימודים גבוהים. עצור מעט עם ילדיו מבחינה רגשית. כהורה וכבן זוג הוא אדם מעניין ומרתק.

האות ג' בקמץ באות שלישית: חוסר סבלנות וסובלנות. מתפרץ וחסר שליטה ברגעי זעם, אך גם בעל יכולת איפוק ושליטה עצמית. חסר טאקט לעתים רחוקות. נוטה לשתיקות מרובות. עצור וסגור. בעיות תקשורת, העלולות לגרום לבעיות בזוגיות. פוחד לאבד את החופש שלו. מצד אחד הוא נוטה לסיכונים ומצד שני יש לו פחדים וחששות. ילדותי מצד אחד ובוגר מצד שני.

האות ג' בקמץ באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: לא משתף אחרים ברעיונותיו. נוטה לפעול לבדו. העשייה וההצלחה שלו תלויות בעצמאותו. שונא שאומרים לו מה לעשות, ואכן מומלץ לא להגיד לו כלום, הוא יעשה מה שהוא צריך על הצד הטוב ביותר גם ללא הדרכה, עזרה, ציווי ופקודות. לכן מתאים לו להיות עצמאי, או שכיר שנותנים לו חופש פעולה. לרוב הוא מעסיק את עצמו כל הזמן, גם בבית ולאחר שעות העבודה. מתאים לו לעסוק בכל עבודה הנותנת לו את הזמן האישי שלו ואת החופש לו הוא זקוק. אסתטי, נקי, לעתים מסודר ולעתים לא. זקוק לביטחון בעבודה ובפרנסה. בתחום החברתי: נוטה להתבודד גם בעודו נמצא עם אנשים. סגור ועצור. יש לו בעיות תקשורת בחברה. לעולם אינו טועה באינטואיציות שלו, וחבריו נוטים לסמוך על כושר האבחנה שלו. חם מזג וחסר סבלנות. אין לו סבלנות להסביר דבר אחד יותר מפעם אחת. מתרגז מהר אך גם סולח מהר, יודע לשמור סוד וחבריו סומכים עליו, יכול להיות אופטימי מאוד או לחלופין פסימי. הוא נותן את ההרגשה שהוא יודע מה שהוא אומר. גם אם הוא טועה הוא בטוח בצדקת דרכו. הוא גאון ואולי גם חכם, אך אינו משתמש הלכה למעשה בידע שלו בחייו האישיים. כלומר, הוא יודע מה הן הבעיות שלו. אלא שהוא לא בהכרח חי לפי ההבנה שלו.

האות ג' בפתח באות ראשונה: הצלחה ומזל טוב, אדם תקשורתי ופתוח עם אנשים. חשיבתו אופטימית וחיובית, פתוחה ומופשטת, נטייה לפילוסופיה ולרוחניות. משיכה ללימודים גבוהים כמו אסטרונומיה, פילוסופיה, מתמטיקה גבוהה, דת, משפטים, אסטרולוגיה, הוראה, הדרכה ועוד. אוהב לעזור לזולת קליל וזורם. רחב אופקים וסקרן לגבי כל דבר, יוצא דופן ולא שגרתי. אדם כן מאוד, פתוח וישר. אדם חם שיודע להביע זאת. עצמאי במלוא מובן המילה. חברותי ויודע להסתדר עם כולם. מנצל את הפוטנציאל האישי שלו בהצלחה לומד מניסיון העבר. אוהב חיות, בעיקר סוסים וכלבים. אדם מרתק ומעניין. נטייה לקחת סיכונים. ייתכן שהוא קשקשן ופטפטן בצורה מוגזמת ושאינו שולט בלשונו. הוא חסר טאקט ויש לו פליטות פה. האות ג' בניקוד זה היא ברכה.

האות ג' בפתח באות שנייה: הצלחה בתחום הזוגי ועם בני המין השני. תקשורת טובה עם בן/ת הזוג ועם בני המין השני. יכולת לבטא רגש במילים ובמגע פוטנציאל לאינטליגנציה רגשית גבוהה. רגשותיו כנים, חמים, נלהבים. מיניות שופעת. זקוק לבן/ת זוג חמים, שיעניקו לו ביטחון, חום ויציבות. עם זאת, הוא זקוק גם לחופש רב בזוגיות, כיוון שבמצבי לחץ הוא נוטה לשבור מסגרות, להתפרץ ולהיות חסר התחשבות וחסר טאקט. ייתכנו נישואים בגיל מבוגר בשל הצורך לחוות ובעיקר בשל הצורך לחוש חופשי כציפור דרור. רגשותיו פתוחים, כנים ושופעים. נוטה לרחם על מסכנים וחלשים, אך ככל שהוא מתבגר הוא מבין שגם למסכן יש חלק ויד במסכנותו. לוקח סיכונים מחושבים.

האות ג' בפתח באות שלישית: קשקשן ופטפטן. סומך על עצמו בצורה מופרזת. חסר טאקט. זוכה לעזרה מהשמים במצבים ובזמנים קשים. בזבזן. מצייר לעצמו את המציאות כפי שהוא רוצה שהיא תהיה. לוקח סיכונים והימורים. עצבני וחסר מנוחה, עם התפרצויות זעם בלתי נשלטות. חסר אחריות, רשלן. חסר גבולות ומשמעת. משוכנע שאינו טועה לעולם.

האות ג' בפתח באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: קל לו לבצע את רעיונותיו הלכה למעשה. גישתו לחיים מעשית ומפוכחת. מסתכל על כל נושא מנקודות מבט רבות, ולכן מצליח במעשיו. יש בו חוכמה ופתיחות המסייעות לו להצליח. גמיש ולא מקובע. עליו להיזהר מביטחון עצמי מופרז. פועל בזריזות ולעתים בפזיזות. בעל יכולת תקשורתית טובה עם הסביבה, המסייעת להצלחתו, עליו להיזהר מפיזור נפש ומנטייה ייללכת לאיבודיי. בתחום החברתי: פתוח ותקשורתי עם כל אדם. חסר טאקט אך שנון ומשעשע. אהוב בחברה ומצליח לרכוש ידידים וחברים בקלות. עוזר לחבריו. יותר סבלני מאשר אדם באות ג' בניקוד אחר. פטפטן וקשקשן. לומד רבות מתוך ניסיון החיים של חבריו. לא סובל שמחליטים עבורו או קובעים לו מה לעשות. דומיננטי ומנהיגותי. מצד אחד הוא חכם, מתבונן ומעמיק, ומצד שני הוא מהיר פעולה ופזיז – בעיקר במתן ייעוץ לחבריו או בהתנהגויות חברתיות באשר הן.

האות ג' בצירה באות ראשונה: עסוק בעצמו ופחות בזולת. אנוכי. משיכה והתעניינות בתחום הרפואי, גם אם לא באופן קונבנציונלי. צרות עין ואף צרות אופקים לעתים. חשיבתו פתוחה ומקורית, אך לעתים הוא מקובע על הדרך שלו. מלחמות פנימיות בין שכל לרגש ובין אנוכיות לרגשות נעלים ואציליים. דיכוטומיה מוזרה בין רוחב אופקים לצרות אופקים. מחפש אחר האיזון וההרמוניה בחייו. בתחילת חייו ישנם מאבקים לא קלים, אך בהמשך מסתמנת הדרך והאפשרות למצוא את השלווה, השקט והאיזון בחיים ובתוכו פנימה. עשוי להיות אדם ישר וכן מאוד, או לחלופין ערמומי וחסר יושרה.

האות ג' בצירה באות שנייה: מיניות שופעת ודינמית. צורך באיזון רגשי ומנטלי בתחום הזוגי, אליו הוא מצליח להגיע עם השנים. נרפא מהר יחסית ממחלות. נמשך ומתעניין בתחום הרפואי. מלחמות פנימיות בין טוב לרע ובין שכל לרגש. לעתים עינו צרה בבני המין השני או שהוא ביקורתי כלפיהם. אדם לא שגרתי ומעניין, בעל השכלה רחבה, ואף גאון. בעל ידע רב, עומק והבנה בתחומים רבים. זקוק לבן/ת זוג אינטלקטואלים וחמים, שיעניקו לו ביטחון. ייתכן קונפליקט בין הרצון להתמסד מוקדם לבין השאיפה לחופש ולחוסר מחויבות.

האות ג' בצירה באות שלישית: צרות עין כלפי אחרים ואף חוסר פרגון עצמי. צרות אופקים בתחומים מסוימים. נוטה לכעס ולעצבים, אך מנסה לשלוט בעצמו ולא להתפרץ, מתוך שאיפתו לחיות בהרמוניה עם סביבתו. אנוכי ביותר. לא מודע לרגשותיו. נוטה להסתיר דברים מהסביבה. חוסר יושרה וחוסר כנות.

האות ג' בצירה באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: טוב בכל פעולה הדורשת התלהבות, יוזמה ואקטיביות, וכן בתחומים הדורשים פעילות מנטלית, חשיבה וידע, פועל מהר ובנחישות אך גם בשיקול דעת. מרחיב את הידע שלו בתחומים רבים כדי לפעול טוב יותר בכל מישור. פועל בשום שכל, אך גם בחום ובהתלהבות. הצד השכלתני והמנטלי שלו מאוד מפותח, ולכן הוא מוכשר בכל הקשור לניהול, מכירות, הרצאות, ידע ומדע, מחשבים ועוד. יש עליו שמירה מיוחדת מהשמים, ולכן הוא מצליח במעשיו, יש לו מלחמות בין יצר הטוב ליצר הרע, ועליו לשמור על יושרה כל הזמן. בתחום החברתי: מצד אחד הוא מעט חסר טאקט ומצד שני הוא רוצה להסתדר עם כולם, ניקוד הצירה מעדן את חוסר הטאקט ואת החוצפה של האות ג' כלפי הסביבה והחברים, יש לו שמירה מהשמים כשהוא נמצא בשטח, מחוץ לבית החם והמגן. חבריו מתייעצים איתו בכל עניין בשל הידע הרחב שלו בתחומים רבים נטייה אנוכית מול חבריו, לעתים משמש כעין מדריך רוחני לחבריו, ניתן לסמוך על האינטואיציה שלו, כי הוא אינו טועה באבחנתו ובחושיו.

האות ג' בסגול באות ראשונה: עידון מוחלט של תכונות האות ג', השובבה והחצופה. חשיבה מעודנת ומאוזנת. יכולת לשלב נכון בין רגש לשכל. אדם גאון ומקורי. מלא בידע שהוא משתמש בו בצורה מעשית. שילוב נכון בין תקיפות לבין עדינות, ללא חוסר הטאקט והעצבים של האות ג'. בעל פוטנציאל רב להגיע לשלמות כבר בגיל צעיר, גם אם לא בקלות. נעים ומקובל על הבריות. יותר רגוע ופחות היסטרי מאשר אדם באות ג' בניקוד אחר. יכולת להתגבר על תכונותיו הרעות. יכולת לממש פוטנציאל ורצונות הלכה למעשה. לא אכפת לו להיות יוצא דופן ובלתי שגרתי, אלא שהוא מצליח לעשות זאת מבלי למשוך אש לכיוונו. יודע להתערות יפה בין הבריות, למרות היותו שונה מהם.

האות ג' בסגול באות שנייה: הצלחה בתחום הזוגי ועם בני המין השני. אינטליגנציה רגשית מפותחת. משתלט על כעסו. מנהל חיי משפחה למופת. בעל הבנה בחינוך וגישה טובה לילדים. שילוב נכון בין תכונות גבריות לנשיות. לגבר גבר אמיתי, לאישה אישה אמיתית. בעל רגשות חמים ונלהבים, אך גם מעודנים ובריאים. יצר מיני מפותח ובר שליטה. נטייה רוחנית גבוהה במיוחד. ניקוד הסגול מוציא את המיטב מהאות ג', מדגיש את תכונותיה החיוביות וממזער את השליליות.

האות ג' בסגול באות שלישית: עידון התכונות השליליות של האות ג'. ניקוד הסגול המעודן באות השלישית, המייצגת את תכונותיו השליליות של האדם, מראה כי התיקון של האדם בגלגול זה הוא מינורי יחסית. לאנשים שהאות השלישית בשמם היא בי, ע', ני או שי', או שאות זו מנוקדת בחיריק או בקובוץ, יש בחייהם תיקון קשה יחסית. הסיבה לכך היא כנראה שאנשים אלה לא עשו את התיקון שהיה מוטל עליהם בגלגול הקודם, ולכן כעת קיבלו שיעור קשה. ניקוד הסגול באות השלישית מראה שאדם זה עשה כנראה תיקון ניכר בחייו הקודמים, ולכן בגלגול זה הוא יכול להגיע להתקדמות רוחנית חדשה ואולי אף לשלמות בייחוד אם יש לו מודעות עצמית.

האות ג' בסגול באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: המרחק בין מחשבה לפעולה קצר. אדם זה חש שהוא ממצה את עצמו בחיים. מתאים לו לעסוק בכל תחום הנותן לו חופש עשייה ומחשבה, הוא נמשך לעיסוק הקשור בבעלי חיים, בעיקר סוסים וכלבים. פועל בנחישות ובחום, בצורה מאוזנת ומעודנת, בשום שכל ובתבונה. חייו משופעים במזל טוב, בהצלחה ובכסף. פועל בצורה ישרה וישירה. בתחום החברתי: יש לו חברים רבים ואוהבים. הוא יודע גם להיות לבד ובנינוחות עם עצמו ללא חברותא. מעט יותר סבלני מאדם באות ג' בניקוד אחר. מקובל על הבריות. איש שיחה נעים ומעניין. יוצא דופן ולא שגרתי בחריפותו, בגאונותו או בידע הרב שלו. בעל כושר שיפוט טוב ואובייקטיבי. מסוגל לתת עצות טובות הן לעצמו והן לסביבה, ולפעול לפיהן. לא סובל אנשים צרי אופקים וצרי מחשבה. הוא מעדיף להימצא בחברת אנשים נינוחים, פעילים, בעלי חשיבה יצירתית ופתוחה, ובעיקר אופטימיים ומאמינים בעצמם.

האות ג' בחיריק באות ראשונה: קשיים ובעיות בחיים. פסימיות וחוסר אמונה. הערצת ענייני החומר והענקת מקום מועט לפן הרוחני של החיים. אדם נהנתן, שאוהב לאכול, לישון ולהתלבש היטב ונהנה ממין. אדם ייצרי וארצי. אמנם תיתכן גם גישה פילוסופית לחיים, אבל רק בהקשר תכליתי וענייני. בעל כושר שיפוט טוב, שעלול להיפגם בשל אנוכיותו. אדם כעסן שאינו שולט בעצמו בעת כעס. חסר מודעות עצמית. גישתו לחיים פרקטית ומעשית. זקוק להמון חום ואהבה. תיתכן תלותיות מסוימת באנשים כמו הורים, חברים ובני זוג. החיריק יוצר קשיים, צרות ואנרגיה של כאב וסבל. אדם זה לומד רק דרך מכות וכאב. עקשן, לא מוכן להקשיב לדעותיהם של אחרים, משוכנע שהוא הכי חכם. מרצה אחרים, סחטן רגשית, אנוכי, רוצה לקבל יותר מאשר לתת.

האות ג' בחיריק באות שנייה: קשיים בתחום הזוגי ו/או המשפחתי. עקשנות וחוסר גמישות או רגישות יתר המעיקות על מערכות יחסים. תלותיות יתר גם היא יוצרת בעיות בזוגיות. ייתכנו בעיות שאינן קשורות בו (ושלא באשמתו) בתחום המשפחתי. ייתכן שלוקח לו זמן עד שהוא מצליח למצוא זוגיות בריאה ויציבה. קושי להביע רגשות ואינטימיות. נטייה להיפגע בקלות מבן/ת הזוג. ייתכן מצב של מיעוט ילדים או חוסר רצון להביא ילדים רבים, אם בכלל. מודעות עצמית נמוכה. אדם הלומד דרך הקשיים והכאב. עצבני וחסר סבלנות בביתו ועם ילדיו. עליו לפתח יותר את המודעות העצמית, ובעיקר לא לפחד להרגיש.

האות ג' בחיריק באות שלישית: קשיים ובעיות בחיים באופן כללי. תחושה שהכול בחיים הולך בקושי ובחוסר הצלחה. אדם עקשן ולא גמיש, ולכן חייו מתנהלים איתו בהתאם. מאשים אחרים ולא לוקח אחריות על עצמו. ייצרי ומיני, ואולי אף בצורה מעט גסה או ברוטלית. רגשני ותלותי. גאוותן. חסר סבלנות וסובלנות בצורה בולטת. תיתכן גישה חומרית מדי לחיים.

האות ג' בחיריק באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: פועל לבד ולא משתף אחרים. הצלחות ממעשיו באות לאט ובקושי. גישתו לחיים חומרית ומעשית התעסקות מועטה ברוח. חיוניות רבה ושמחת חיים. אדם אנרגטי ופעיל, חם ודינמי, נטייה לכעס. מקורקע למקום יותר מאשר אדם באות ג' בניקוד אחר בתחום החברתי: חסר סבלנות וסובלנות. חסר טאקט. גישתו לזולת גשמית וחומרית, מתחבר עם אנשים תכליתיים בעלי רגליים על הקרקע. מרצה אחרים לוקח יותר מאשר נותן. מניפולטור. יש לו צורך למצוא חן, אך הוא גם מאוד עצמאי. חסר גבולות. לא הולך בתלם. מהמר.

האות ג' בחולם באות ראשונה: נטייה רוחנית גבוהה. משיכה לתחום הפילוסופי והעיוני. אינטואיציה חדה ומפותחת. אופטימי אך גם שוגה בחלומות. אדם נאמן וישר. בעל חשיבה מופשטת. נדיב. חומל ומרחם על מסכנים. בעל לב טוב. ייתכנו כאבי ראש.

האות ג' בחולם באות שנייה: רגשותיו כנים וחמים. אדם חופשי ברעיונותיו. מסור לבן/ת הזוג אך גם דורש חופש ומרחב. בזוגיות שלו קיים שילוב בין תלותיות לעצמאות. רוחני. צריך בן/ת זוג רוחניים ואינטלקטואלים. ייתכנו רעיונות לא מציאותיים באשר לזוגיות או לבני זוג. נטייה לרחף ולחלום בהקיץ בביתו. אדם פעיל ודינמי. ייתכנו נישואים בגיל מבוגר. יחד עם זאת, יש לו צורך עז בזוגיות ובשיתוף רגשי. הוא בן זוג יותר מתחשב, עדין, סבלני ורך ופחות חסר טאקט מאשר אדם באות ג' בניקוד אחר. רגשני ונעלב בקלות.

האות ג' בחולם באות שלישית: נטייה למצבי רוח משתנים. פסימיות. דאגנות. בורח מהמציאות לעולם ההזיות. חולמני ורחפן. מדמיין דברים שלא קרו אלא במוחו הקודח. כאבים או לחצים בראש. אדם חסר אחריות. לא מאוזן. לא נמצא בזמן הווה. חוכמתו ודיבוריו מרובים ממעשיו. מתבודד.

האות ג' בחולם באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: פועל לבדו. חולמני משהו. לא סובל שאומרים לו מה לעשות. נמשך לרוחניות. יכול להצליח ולהתפרנס מתחומים רוחניים או כסופר. מהמר ולוקח סיכונים. לא עושה חשבון לאף אחד. עצבני וחסר מנוחה. חסר סבלנות. בתחום החברתי. נתפס כאדם רוחני. מתבודד. לא עושה חשבון לאף אחד. אמיץ רחפן ולא מציאותי לעתים. אהוב וחברותי אך גם חסר סבלנות. בעל פתיל קצר יחסית. הוא טוב במתן עצות לחבריו, והם מקשיבים לו ואף פועלים בהתאם לדבריו. בעל אינטואיציות חדות ומדויקות. אוהב את הזולת ועוזר לכולם. מרחם על אומללים ומסכנים.

האות ג' בשורוק באות ראשונה: אדם רגוע יחסית. אופטימי, בעל שמחת חיים, מנוחת נפש ושלווה. חש שהוא מצליח לממש את עצמו בחיים. חווה חוויות נעימות. הצלחה ושפע נמשכים אליו. גישתו לחיים מאוזנת ובריאה. רודף אמת. בטוח בעצמו. אוהב חיות. בעל כושר שיפוט טוב ומאוזן. לא נותן לדברים להעכיר את רוחו. חיוני. בעל חוש הומור. שואף קדימה מבחינה אישית וחברתית. פילוסוף, אך בצורה עניינית. נטייה רוחנית המשלבת בתוכה גשמיות. מרוצה מעצמו מחייו. ישנם אנשים שליליים בניקוד זה, שתכונותיהם הפוכות. הם יהיו עצבניים. לא רגועים. בעלי נטייה למצבי רוח. לא מאוזנים.

האות ג' בשורוק באות שנייה: הצלחה עם בני המין השני. אדם רגוע בזוגיות שלו ועם ילדיו. מרוצה מחיי המשפחה שלו, מעצמו ומחייו. נהנה לעבוד ולפרנס את משפחתו. אדם חם ושופע אהבה. מאוזן. כמעט שאין לו מלחמות בין שכל לרגש. יודע כי עליו למצוא בכל מצב זוגיות טובה או הצלחה בזוגיות. תחושה עמוקה בתוכו אומרת לו כי התיקון שלו בעולם הוא להצליח בתחום הזוגי. בני הזוג שלו אוהבים אותו וקשורים אליו. משתדל לשמור על שליטה עצמית ואיפוק, בעיקר בתחום הרגשי והזוגי. חוויות נעימות וטובות בכל הקשור לחיי הרגש, למשפחה ולילדים. ישנם אנשים שליליים בניקוד זה, שתכונותיהם הפוכות. הם יהיו עצבניים. לא רגועים. בעלי נטייה למצבי רוח. לא מאוזנים.

האות ג' בשורוק באות שלישית: לא מאוזן. לא רגוע. חסר סבלנות. עצבני. היסטרי. נטייה למצבי רוח משתנים. נטייה לפסימיות. לעתים רחוקות מאוד, ניקוד זה מצביע על יכולת אדירה לשמור על איפוק, שליטה עצמית, איזון, עידון היצרים, שליטה על הכעס, ואולי אף רוגע, אופטימיות והצלחה.

האות ג' בשורוק באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: המרחק בין מחשבה לעשייה קצר למדי. חש שהוא מצליח לממש את עצמו. בטוח בעצמו ובפעולותיו. מנהל את ביתו ביד רמה ובעדינות. איש בית, אך גם אוהב לטייל ולשהות במרחבים. פועל בצורה אינטואיטיבית ולא טועה. אדם רוחני. אוהב אתגרים ופעולה. פועל לבד, ברוגע ובשלווה. מקרין נינוחות ושקט פנימי. חושב ופועל למען העתיד. אם לא הצליח במעשיו הוא אינו מתייאש, אלא קם ומנסה שוב ושוב. לוקח סיכונים מחושבים, מצליח במעשיו. ישנם אנשים שליליים בניקוד זה, שתכונותיהם הפוכות. הם יהיו עצבניים. לא רגועים. בעלי נטייה למצבי רוח. לא מאוזנים. בתחום החברתי: אדם נינוח ושליו יחסית. מקשיב לאינטואיציות החדות והמדויקות שלו, ומסוגל לתת עצות והכוונה מועילה לחבריו. בעל רגשות חמים לחבריו. לא נותן לאחרים לשלוט בו או לומר לו מה לעשות. לעתים הוא חסר טאקט, אך לא בצורה בוטה מדי, לוקח סיכונים מחושבים. זוכה להצלחה עם חברים. אוהב לשהות עימם במרחבים ומושך את כולם איתו לטיולים.

האות ג' בקובוץ באות ראשונה: קשה לו לשכוח צער שאנשים גרמו לו. לא משחרר כאב נפשי מן העבר. נקי ואסתטי. מסור. קשר חזק עם האם, ולעתים קשר לא בריא איתה. קשה לו לשוחח בחופשיות על רגשותיו העמוקים והאינטימיים. יכול לומר לאחרים את האמת, אבל כשזה נוגע אליו זה יותר קשה לו. בניקוד זה ישנן חוויות של כאב. אוסף ידע ומידע. סקרן. מתעניין בתחומים רבים ומגוונים נטייה לפסימיות.

האות ג' בקובוץ באות שנייה: נפגע בקלות מכל דבר. רגיש ורגשן. הקשר עם האם דביק מדי או בעייתי. בעל מועקות רגשיות או בעיות נפשיות מן העבר שאינן פתורות. ייתכנו אהבות מן העבר שהוא טרם שחרר מלבו. שומר זיכרונות וחפצים מן העבר. רגיש מדי לבן/ת הזוג ולילדים. חרד ודואג בקשר לבן/ת הזוג ולילדים. מצד אחד הוא זקוק לחופש במערכות יחסים ומצד שני הוא תלותי וזקוק להמון חום, חיזוקים, אהבה ותחושת שייכות. עליו לפתח את המודעות העצמית שלו ולשחרר את כל המועקות והמטענים מהעבר כדי ליצור לעצמו חיים מאושרים יותר.

האות ג' בקובוץ באות שלישית: עצבני. חסר סובלנות וסבלנות. מתפרץ ומתעצבן מהר. לא מודע להתנהגויות הללו שלו, ובטוח שהוא האדם הכי רגוע בעולם. בעיות רגשיות או נפשיות הטעונות טיפול. מתחיל דברים ולא מסיים. הרבה חוויות של כאב. רגיש ורגשן. ייתכנו קשרים לא פתורים מן העבר. נוסטלגי.

האות ג' בקובוץ באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: פועל ברגשנות. אנוכי. חושב והוגה הרבה בעבר. בתחום החברתי: רגשני ביחס לחבריו, רגיש לכבודו, מזדהה עם צרות הזולת בעיקר של החלשים. נחשב לאדם נבון, חכם ואינטואיטיבי, אך גם לרגיש ופגיע.

האות ג' בשווא באות ראשונה: חסר ביטחון. רגיש ופגיע. תלותי מבחינה רגשית זקוק להמון חום ואהבה, מצד אחד הוא מראה שהוא אדם חזק אך מצד שני יש בו משהו תלותי, לא אומר את כל האמת. מפוזר ולא ממוקד. חסר גבולות. לא תמיד עומד על עקרונותיו ודעותיו.

האות ג' בשווא באות שנייה: חסר ביטחון מול בני המין השני, לא מקרין ביטחון ורוגע בזוגיות שלו ומול ילדיו. תלותי מבחינה רגשית. לא אומר את כל האמת. לא עומד מספיק על שלו מול בן/ת הזוג ומול ילדיו. זקוק להמון חום, ביטחון והגנה מבן/ת הזוג. פחדים וחששות מכל הקשור למערכות יחסים ונישואים. ייתכנו נישואים בגיל מבוגר. רגשות לא מאוזנים ולא יציבים. לא מציאותי מספיק בענייניו האישיים או הרגשיים.

האות ג' בשווא באות שלישית: תלותיות כרונית. חוסר ביטחון עצמי, לא סומך על עצמו, על חושיו ועל האינטואיציה שלו. לא עומד על עקרונותיו ודעותיו. רשלן וחסר אחריות. חסר גבולות ומשמעת. בזבזן. ילדותי. חושש ממה שיאמרו או יחשבו עליו. מבולבל ורגשן. לא אמיתי מספיק, או שאינו אומר את כל האמת כמות שהיא. לא מסוגל לשוחח על הבעיות האישיות שלו.

האות ג' בשווא באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: חושש שמא לא יצליח במעשיו. מהסס לפני כל פעולה. מלחמה פנימית בין הרצון לפרוץ ולעשות, לבין פחד וחשש האם יצליח. לא מספיק ממוקד בפעולותיו ובעשייתו. בתחום החברתי: מהסס לפתוח בשיחה בחברה. חושש שמא חבריו ישפטו אותו או את מעשיו. חסר ביטחון בחברה, על אף שלרוב הוא לא נראה כזה. לא עומד על שלו מול אנשים. תלות רגשית.

האות ג' ללא ניקוד באות ראשונה: לא תיתכן אפשרות זו בשפה העברית.

האות ג' ללא ניקוד באות שנייה: לא תיתכן אפשרות זו בשפה העברית.

האות ג' ללא ניקוד באות שלישית: ביטחון עצמי מופרז. מגזימן וחי באשליות. פטפטן וקשקשן. ילדותי. מהמר ולוקח סיכונים. נותן לעצמו סופרלטיבים מוגזמים. מחזיק מעצמו. לעתים מעדיף לשתוק ולא להגיב. חסר גבולות. חצוף. חומרני. חסר טאקט.

האות ג' ללא ניקוד באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: גישה מעשית לחיים. משיכה להימור ולסכנה, אם כי פחות מאדם באות ג' בניקוד אחר. נטייה פילוסופית ורוחנית, בשילוב מעשיות. מסוגל לשלב בין גשמיות לרוחניות, בין עולם הרוח לעולם החומר. נמשך לעשייה רבה וגם ללימודים גבוהים. אדם פעיל ומעשי. אדם חם. האות ג' מייצגת אנשים המאבדים שליטה די מהר, אך ללא ניקוד היא מראה על יכולת שליטה רבה יותר על כעס ועצבים. אדם זה חש שהוא יכול ומצליח לבטא ולממש את עצמו. בתחום החברתי: נותן לחבריו עצות פרקטיות, ונחשב בעיניהם לאדם מציאותי ומעשי. אדם מורכב ומעניין, או דווקא איש אדמה ואדם פשוט. מסוגל לשלב בין חיים מורכבים ומעניינים לבין חיי פשטות. כושר שיפוט מעולה, יכולת לנקוט בגישה אובייקטיבית ומעשית. עלול להיות אנוכי. גלוי לב וישר. נדיב וג'נטלמן. מוכן להתנסות בדברים רבים, אך מתוך שיקול דעת. אוהב להקשיב לחבריו וללמוד מהם, בעיקר מהרציונליים והמעשיים שביניהם.

אות ד'

האות ד' בקמץ באות ראשונה: ניקוד זה משפיע מעט לרעה על אות זו; הוא עוצר ובולם אותה בגשמיות, אך תורם לה מאוד ברוחניות. נטייה רוחנית ומיסטית גבוהה, מלחמה פנימית בין פתיחות וזרימה לבין מעצורים פנימיים ורגשיים. אדם חזק, יציב ותקיף, בעל אישיות חזקה. שומר סוד, מצליח בחיים בזכות עצמו. קמצן. אנוכי או עסוק בעצמו, ועליו לתקן זאת. מעדיף ללמוד רק מתוך ניסיון החיים שלו עצמו ומתוך המכות שהוא סופג בחייו. עקשן וקשה. חסר גמישות. ניתן לסמוך עליו. מנהיגותי ודומיננטי. חסר יכולת רטורית מול קהל גדול, תכונות גבריות דומיננטיות.

האות ד' בקמץ באות שנייה: הקמץ עוצר רגשית את האות ד' במיקום זה. מצד אחד זהו אדם חם וסוער, ומצד שני הוא עצור וסגור. אנוכי ביחסיו עם בני זוג שתלטן ותוקפן במערכות יחסים. תכונות גבריות דומיננטיות. תקיף גם עם ילדיו. נטייה להתפרצויות זעם, בעיקר בשל בעיות תקשורת. חי לו בבועה של עצמו ולא מתחשב מספיק בסביבה הקרובה ובבני משפחתו. מתאהב מהר, אך עלול גם להיסגר בחזרה די מהר. לא מגלה את סגור לבו בקלות. דיכוטומיה עצומה בין הרצון להתמסר לגמרי לבין מעצורים רגשיים ואינטימיים.

האות ד' בקמץ באות שלישית: עצור וסגור. אנוכי. תוקפן. לא מתקשר בחופשיות על כל דבר. מסתורי ושומר סוד. ילדותי וגם בוגר; פעם הוא כך ופעם הוא כך. עקשן וקשה, חסר גמישות וקלילות, בעיקר כשמדובר על משהו עקרוני. קמצן. עסוק בעצמו ולא מודע לזה כלל וכלל. לומד רק מתוך הניסיון של עצמו ולא מניסיונם של אחרים. לא מקשיב לאחרים. בטוח שהצדק רק עימו.

האות ד' בקמץ באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: פועל מהר ובנחישות פזיז, אך מסוגל גם להפעיל שיקול דעת. לא משתף אחרים בהחלטותיו ובמעשיו. חם ופעיל, אך גם חושב ומעמיק. ייתכן שילוב של רוחניות במעשיו. מתלהב בקלות מרעיונות, אך באותה המידה הוא יכול לוותר עליהם. בתחום החברתי: נתפס בעיני הסביבה כאדם אנוכי ועסוק בעצמו. יש בו רצון לעזור לאחרים והוא גם עושה זאת. אך לא הרבה. הוא הרוחני שבחבורה. אין ספק שאם יעבוד על האגו ועל האנוכיות שלו, הוא יגיע להארה במהירות. נחשב לאדם חם מצד אחד, אך גם כעצור וסגור מצד שני, דיכוטומיה עצמוה בין דינמיות, חום וחיוניות לבין מעצורים כאלה ואחרים. אפשר לסמוך עליו שישמור סוד, לא מרשה לעצמו להיחשף בפני כולם. פה ושם הוא אולי מדבר הרבה, אך לא על עצמו ועל ענייניו האישיים והרגשיים. מופנם וסגור בחברה.

האות ד' בפתח באות ראשונה: ניקוד הפתח עושה טוב לאות ד', אך גם הופך אדם זה לחסר גבולות. יש בו המון שמחת חיים, התלהבות, מרץ, יוזמה ומנהיגות. אדם פתוח. מתקשר בחופשיות על עצמו ועל בעיותיו כשצריך. אדם לבבי ואוהב לעזור לזולת. יודע לדאוג גם לאינטרסים של עצמו. בעל מזל טוב. יש לו הרבה חברים. הוא ישיר, אך ישירותו מעודנת, קליל וגמיש. ספונטני ומוכן לשינויים. מממש את עצמו ואת הפוטנציאל שלו. לומד ומחכים דרך ניסיונות הזולת. חשיבתו יצירתית ופתוחה. ראייתו פנורמית. מתחמם מהר ונרגע עוד יותר מהר. תפיסתו מהירה כברק. ישר וכן.

האות ד' בפתח באות שנייה: חם וטמפרמנטי, בעיקר בתחום הרגשי והזוגי. מתאהב על נקלה. יצר מיני לוהט. הצלחה ומזל בזוגיות ועם בני המין השני. קל לו להביע ולחלוק את רגשותיו. פתוח ביחסיו עם בן/ת הזוג שלו. נחת רוח מהילדים. הפתח במיקום זה מקהה את האנוכיות שלו, ומגביר את מסירותו לבני המשפחה. יודע לשמור סוד. ישיר, כן וישר.

האות ד' בפתח באות שלישית: ילדותי ולא בוגר. מחזיק מעצמו יותר מדי. חסר אחריות. מחשבתו מפוזרת. לא ממוקד. חסר מנוחה. חום ומרץ שאינם מנותבים נכון. ייתכנו אנוכיות וחוסר התחשבות בזולת. לוקח סיכונים קטנים וגדולים. וכחן, תוקפן ונמהר. שתלטן, אך עם גמישות מסוימת. שחצן וגאוותן. מחזיק מעצמו. אש בלתי נשלטת. חסר סבלנות. ממהר להשיב ולענות. צועק וצורח. אוהב להרשים. משלה עצמו ביחס להישגיו.

האות ד' בפתח באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: גישה עניינית ופתוחה לכל דבר ועניין. ראייה כוללנית ופחות שימת לב לדברים הקטנים. מבין וקולט מהר. חסר סבלנות. לא אוהב לדחות דברים. תכליתי וענייני ביותר. מתלהב בקלות מרעיונות, אך התלהבותו עשויה לפוג באותה מהירות. מבצע דברים מהר, בנחישות וביעילות. פועל לבדו ובאומץ לב. ניגש ישר לעניין ללא הליכה סחור סחור. רוצה תוצאות מהירות ואף מיידיות. בתחום החברתי: מוצא חן מיידית בעיני אנשים. הוא חמוד, מקסים ומשעשע. חבריו אוהבים את האש שבו. ישר והגון עם חבריו. עלול להיות מעט אלים מילולית או פיזית. חם מזג בחברה. לא נוטר טינה לאף אחד. תקשורת טובה עם הזולת. עוזר לחבריו. גמיש וספונטני בחברה. הוא המנהיג והדומיננטי שבחבורה. הוא נבון וחכם, ואחרים סומכים על דעתו, אך לעתים הוא מדבר המון שטויות.

האות ד' בצירה באות ראשונה: מצליח בענייניו, יש לו שמירה מהשמים בכול משיכה לתחום הרפואי, גם אם לא באופן פורמלי, משיכה לרפואת הנפש או למיסטיקה. יכול להצליח כיועץ רוחני ואולי אף כיועץ עסקי. מסוגל לראות את המציאות מכל מיני נקודות מבט ולהיות אובייקטיבי למרות אנוכיותו ניקוד הצירה מעדן במעט את הלהט והאנוכיות של האות ד'. יכולת לראות את התמונה הכוללת (האופיינית לאות ד'), לצד יכולת לשים לב גם לפרטים הקטנים (האופיינית לניקוד הצירה). לעתים מגיב מהר ובחוסר סבלנות, ולעתים מניב לאט ולאחר מחשבה. קמצן. אנוכי, אך מסוגל לעתים להיות גם אכפתי. ניגודים בין אנוכיות לאהבת הזולת, בין קמצנות לנתינה, בין רצון לקבל לבין רצון לתת בין ייצריות ומיניות לרוחניות גבוהה. עלול ליפול בידי יצר הרע ולהיות שקרן ורמאי או אף גנב. האות ד' מסמלת אנוכיות, ואילו ניקוד הצירה מסמל התחשבות בזולת ועדינות. השילוב ביניהם יוצר מצד אחד דיכוטומיה, ומצד שני הוא יכול להצביע על אדם רוחני המתגבר על דחפיו השליליים.

האות ד' בצירה באות שנייה: התנהגותו בביתו מושפעת משני כוחות מנוגדים אנוכיות מחד, והתחשבות, אכפתיות ונתינה מאידך. האות ד' מייצגת את מזל טלה הנמהר והאימפולסיבי, ואילו ניקוד הצירה מזכיר את מזל מאזניים השקול, שהוא המשלים של מזל טלה. לכן ניקוד זה יכול להשלים את האות ד' ולתת לה איזון. אדם זה מתאהב מהר אך מפעיל גם שיקול דעת. להט מיני גבוה במיוחד. צריך להיזהר מקמצנות ואנוכיות בזוגיות שלו. אין ספק שהוא אדם חם, אוהב, משקיע ומעניין, ולכן לא משעמם לבן/ת הזוג ולילדיהם לעולם. מצד אחד הוא מעט קשוח עם ילדיו ומצד שני הוא סבלני. משיכה לתחום הרפואה הנפשית או הקונבנציונלית. נותן ביטחון בבית, אך לעתים רחוקות יש בו מן ההססנות והפחדנות. מצד אחד הוא אגרסיבי ומצד שני גם עדין ומתחשב. אפשרות להגיע לתיקון בכל הקשור לזוגיות ולהבעת רגשות. הוא נוטה להנהיג ולהיות המוביל בבית, אך מאפשר גם לבן/ת הזוג לנהל את העניינים. צירה באות ד' בכלל, ובמיקום זה בפרט, נותן לאדם אופציה להגיע לשלמות פנימית, בתנאי שיעשה עבודה רוחנית ויעלה את המודעות העצמית שלו.

האות ד' בצירה באות שלישית: מלחמות פנימיות. שני כוחות מנוגדים שכל אחד מהם מושך לכיוונו. אנוכיות ואינטרסנטיות. קושי למצוא את האיזון והשקט הפנימי. צרות עין וקמצנות, לא יודע להחמיא או לפרגן. עסוק בעצמו ובענייניו. לא ערני לפרטים סביבו. מיניות בלתי נשלטת. ילדותי ולא בוגר, חסר אחריות לעתים, רברבן, מחזיק מעצמו, ולעתים גם גאוותן. רגיש לאגו שלו.

האות ד' בצירה באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: מצד אחד הוא מהיר פעולה ועשייה, ומצד שני הוא מהסס ובוחן כל דבר לפני פעולה. ייתכן שלעתים הוא כך ולעתים כך. פועל בחום ובהיגיון. מתלהב מהר אך גם מתקרר מהר. פועל בנחישות ובאומץ, אך לעתים ישנם הססנות וחששות. יכול לקחת סיכונים ולפעול מבלי לשים לב לפרטים, אך יש בו גם התבוננות ושיקול דעת. ניקוד הצירה והאות ד' הפוכים זה מזה, ולכן ישנה דיכוטומיה בהתנהגותו של אדם זה בכל הקשור לעשייה. אוהב אתגרים וסכנות, אך לעתים מעדיף להיות שוכן בית. בתחום החברתי: אוהב חברת אנשים וזקוק לה. מצד הוא מנהיג ומצד שני הוא גם צנוע ונחבא אל הכלים. עקשן ואסרטיבי. אהוב ואף נערץ על חבריו וסביבתו. נחשב לאדם חכם ונבון. משיכה לתחום המיסטי. גאון ואינטלקטואל. התחום השכלתי, העיוני והלימודי מפותח אצלו. ללא ספק הוא תלמיד חכם או בעל ידע נרחב. חבריו מתייעצים איתו בכל תחום. תיתכן התנהגות אנוכית עם חברים. נחשב לאדם מיני. אוהב מגע בדרך כלל, אך לעתים מראה הסתייגות ובושה מכך.

האות ד' בסגול באות ראשונה: ניקוד הסגול מעדן את כל התכונות השליליות של האות ד'. אדם חם, נלהב, אנרגטי והכול בשליטה ובאיזון. אדם לבבי. אוהב לעזור ולעשות חסד עם הסביבה. משלב יפה בין אהבת הזולת לאהבת העצמי. אומץ לב, יוזמה, תושייה. מעורר ביטחון וכבוד. מנהיג בחסד עליון. ניתן לסמוך עליו בכל תחום. מושפע מיסוד האש בצורה מאוזנת. מתגבר מהר על קשיים, בעיות והתמודדויות בחיים. טראומות לא נתקעות לו בנפש; הוא זורם הלאה עם החיים באומץ ובתבונה. פעיל, אוהב להיות כל הזמן עסוק. אדם ישיר וכן, עם יכולת דיפלומטית מעולה. מסוגל להיות תקיף וגם עדין. חשיבה מהירה אך עם שיקול דעת. פועל בנחרצות ובמהירות לאחר ששקל את כל האופציות. לא נוטר טינה; סולח מהר גם לאויבים ושונאים.

האות ד' בסגול באות שנייה: הצלחה עם בני המין השני, חיי זוגיות פוריים ומוצלחים. נחת רוח מהילדים. יכולת להביע רגשות וחום בצורה מאוזנת ובריאה. שילוב יפה בין שכל לרגש. גאונות. יכולת איזון גבוהה. הוא בן זוג מרתק, משעשע ומעניין, ונדמה כי הוא לא מפסיק להפתיע. מצליח ביחסיו עם הזולת, אהוב הקהל, מחוזר וחביב על בני המין השני. נותן תחושת ביטחון במערכות יחסים. מתאהב מהר, אך יש לציין כי מערכות ההגנה האינטלקטואליות שלו גם הן עומדות הכן לפעולה. לכן, רק לאחר שבחן את הנושא מכל הזוויות הוא מרשה לעצמו להיסחף. מצליח להתאושש במהירות מכל בעיה או טראומה רגשית. משלב יפה בין תקיפות לעדינות. מנהיג ודומיננטי בביתו בצורה מעוררת הערצה.

האות ד' בסגול באות שלישית: ניקוד הסגול מעדן את תכונותיה השליליות של האות ד'. סביר להניח כי לאדם זה אין תיקון קשה בחיים אלו. הווה אומר שבגלגול זה הוא די נהנה מהחיים, ושהקשיים בחייו הם מינוריים, האות ד' באות ניקוד הסגול במיקום זה מאזן את כל התכונות הלא טובות הללו, והן כמעט לא שלישית מייצגת אנוכיות, שתלטנות, כעס, ילדותיות, ואי שימת לב לפרטים. אך באות לידי ביטוי.

האות ד' בסגול באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: משלב בפעולותיו חום, התלהבות, מרץ ויוזמה, לצד שיקול דעת, קור רוח ובדיקה מוקדמת. הוא מכיר בערך עצמו וביכולותיו המעשיות, אך יש בו גם צניעות. בעל שלמות אישית יכול להצליח כמחנך, מנהל, יועץ אישי, עסקי ואף רוחני. פועל ביושר, אך יודע גם להצניע ואף להסתיר את הדברים שהשתיקה יפה להם. פועל בעקשנות ולא מוותר על מה שנראה לו לנכון לעשות. בתחום החברתי: מקובל על אנשים ואהוב הקהל. אנשים אוהבים את האופו החם והטמפרמנטי שלו בשילוב יכולותיו האינטלקטואליות והשקט הפנימי שלו הוא דומיננטי בחברה. לעתים הוא בוחר להיות המנהיג והיוזם, ולעתים מעדיף לשבת בצד ולתת לאחרים לנהל את העניינים. נחשב לאדם מהיר הבנה וגם לבעל שיקול דעת. משלב במגעו עם הזולת עדינות אך גם אסרטיביות ותקיפות כשצריך. הוא יוצא דופן ולא שגרתי, אך אינו נוטה להבליט זאת; להפך, הוא נראה כאחד מהחבריה כשלמעשה הוא ממש לא כזה.

האות ד' בחיריק באות ראשונה: אנוכי ואימפולסיבי. לא שולט בעצמו, בעיקר בעת כעס. גאוותן ושחצן. אוהב את מנעמי החיים וייתכן שהוא מפונק או מתפנק. אדם תוסס, מתלהב, חומרי ומעשי. שילוב נכון ואולי אף מאוזן בין חומריות לרוחניות, למרות שהחלק החומרי די דומיננטי אצלו. חסר סבלנות. ילדותי. בעל חשיבה מהירה. אנוכי. וכחן ורגזן. בעל פתיל קצר. שכחן. בעל יצרים עזים. מיני ביותר. חנפן. קושי רב בחיים. סחיטה רגשית. צורך עז במגע, באהבה ובמין.

האות ד' בחיריק באות שנייה: צורך רב במגע פיזי. מיניות פעילה ורבה. אדם חושי ואולי אף חושני. קשיים רגשיים. ייתכנו בעיות בבית או במערכת הזוגית. משיכה גדולה לבני המין השני. תיתכן הצלחה עם בני המין השני, אך לא לאורך זמן. אנוכיות ואגואיזם עלולים להרוס מערכות יחסים ואף זוגיות. סחיטה רגשית. חוויות של כאב וכעס. עסוק בעצמו. חומרני וייצרי עם נטייה לרוחניות. יש בו גם את מידת החסד, ואכן הוא אוהב לעזור לאחרים, אך הוא יודע גם לדאוג היטב לאינטרסים של עצמו. נראה שהוא אוהב לקבל לעצמו מעט יותר מאשר לתת לאחרים. מתאהב במהירות, ייתכנו נישואים מהירים. שילוב מעניין בין שליטה עצמית לאימפולסיביות בכל הנוגע למערכות יחסים ולהבעת רגשות.

האות ד' בחיריק באות שלישית: אדם אנוכי ואגואיסט. מיני וייצרי מאוד. קשיים ובעיות. נטייה חומרית דומיננטית בשילוב רוחניות. ייסורים, קשיים, כאב וכעס הם חלק ממאפייני גורלו. צורך עז במגע ובמין. מרצה אחרים או מעוניין יותר מאשר לתת. נהנתן. יציב וחזק. עקשן גדול. שירצו אותו. סחיטה רגשית. צורך למצוא חן בעיני הזולת. אוהב לקחת לעצמו

האות ד' בחיריק באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: פרקטי, ענייני, תכליתי. מבצע דברים מהר, בנחישות וביעילות. פועל בחום ובאסרטיביות, ממהר לכעוס אם מפריעים לו לבצע את ענייניו. המעשיות שלו מאזנת מעט את האימפולסיביות שלו. פועל במיידיות וללא טאקט, אך ניקוד החיריק נותן לו בכל זאת שיקול דעת ויכולת לעצור רגע לפני הפעולה. ניגש לעניינים תכף ומיד. הצלחה מעשית לא באה לו בקלות, אלא לאחר מאבקים, קשיים, מאמצים והרבה עבודה. בתחום החברתי: אוהב חברת אנשים. חם מזג, לטוב ולרע. משעשע, חריף שכל, קולט מהר ואהוב על הסביבה. החברה תופסת אותו כאדם אנוכי, ולרוב הוא אכן כזה (שלא במודע), אך יש לו היכולת להסתדר היטב עם כולם. חבריו נוהגים להתייעץ איתו בשל ניסיונו וחוכמתו הרבים. ייתכן קושי להשיג חברים. ייתכן שלא תמיד הוא מחפש חברה, אך ברגע שהוא ירצה בכך יהיה לו קל ביותר.

האות ד' בחולם באות ראשונה: החולם מעדן את האנוכיות של מזל טלה, ומוסיף איכות רוחנית לנטייתו הגשמית. לכן יש לאדם זה נטייה רוחנית ואף פילוסופית גבוהה. הוא מחפש אחר האמת ואחר ההארה. תיתכן מלחמה פנימית בין טוב לרע ובין אנוכיות להתחשבות בזולת. אוהב לעזור לאחרים ויש לו לב טוב. מידת החסד שורה עליו. יחד עם זאת, הוא דואג היטב לאינטרסים של עצמו. בעל אינטואיציה חדה ומדויקת. כאבי ראש או לחצים באזור הראש והגולגולת. תיתכן רחפנות מסוימת. לעתים הוא בכלל לא מחובר למציאות. אפשרות לתקן את מידת האנוכיות של האות ד' ולעשות תיקון שלם. עלול לשגות באשליות, בהגזמות ובפנטזיות לא מציאותיות בעליל.

האות ד' בחולם באות שנייה: נטייה רוחנית מובהקת. משיכה לפילוסופיה, מיסטיקה ורוחניות. חיפוש אחר החופש הרוחני וההארה. יכולת הבעת רגשות בצורה מעודנת. מחפש קשר זוגי רוחני ועמוק. יחד עם זאת, הוא זקוק לבן/ת זוג מיניים ביותר, למשיכה עזה ולהתלהבות. אינטואיציות חדות ומדויקות, כמעט כמו יכולת נבואית. מדי פעם ישנן אימפולסיביות ותוקפנות בזוגיות שלו, או במערכות יחסים בכלל, אך הן מינוריות. העבודה הפנימית שעליו לעשות היא לבטל את מעט האנוכיות שעדיין קיימת בו, ובמאמץ הוא יכול להצליח בכך. משלה עצמו בנושאים של רגשות.

האות ד' בחולם באות שלישית: כאבים ו/או לחצים בראש ובגולגולת. רברבן ונאוותן, או לחלופין לא מכיר בערכו. מלחמה פנימית בין רוחניות לגשמיות וארציות. מלחמה פנימית בין יצר הטוב ליצר הרע. חסר אחריות, ילדותי ולא בונר לוקח סיכונים. לא רואה לעומקם של דברים ולא בוחן דברים לפרטי פרטים.

האות ד' בחולם באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: בעל רעיונות יצירתיים ומעוף. פועל לעתים בחוסר אחריות ובחולמנות. בעל חסד. אוהב לעזור לזולת לעתים פועל במהירות ובנחישות ולעתים באיטיות. מלחמה פנימית בין גישה אנוכית ואגוצנטרית לגישה מתחשבת ואכפתית. בתחום החברתי: עדינות נפש יחסית לאות ד'. חכם ונבון או גאון ונבון. חבריו סומכים על שיקול דעתו ועל האינטואיציה הטובה שלו. גישה רוחנית או פילוסופית עם החברים. הוא גם אדם מפוכח וארצי, המחובר להנאות החיים ולמציאות. לעתים הוא חסר אחריות וקשה לסמוך עליו, וזאת מכיוון שהוא מרחף לו לעתים בספרות עליונות.

האות ד' בשורוק באות ראשונה: ניקוד השורוק מביא עימו איזון, ברכה ועידון לאות די. אדם אנרגטי, שמח, מתלהב, חיוני, בעל שמחת חיים. פועל בחום וביעילות. בעל ביטחון עצמי. מרוצה מעצמו. מאמין בעצמו וביכולותיו. מימוש עצמי. אוהב לדבר ולטייל. מדי פעם ייתכנו עצבים, כעס, חוסר מנוחה וחוסר רוגע. לפעמים לוקח לו זמן להגיע לאיזון שמייצג ניקוד זה. באופן כללי הוא אדם עם מזל טוב. חייו מביאים לו הצלחה ונעימות. בעל שליטה עצמית טובה. חשיבה בריאה ומאוזנת. הוא חם מזג, אך מנתב זאת לכיוון חיובי וטוב.

האות ד' בשורוק באות שנייה: ניקוד השורוק באות השנייה מצביע תמיד על כך שלאדם יש הצלחה בחיי הזוגיות. הוא מרגיש אהוב על בני הזוג שלו. עם זאת, באותה המידה הוא חש כי התיקון שלו בעולם הוא להצליח לחיות נכון ובשלווה בזוגיות, ולהתמודד עם כל מה שהזוגיות מעמידה בפניו. נוטה להתאהב מהר, אך גם מפעיל שיקול דעת נבון ובריא. בעל שליטה עצמית ורגשית טובה. אדם חם. איש משפחה מעולה. הורה טוב וחברותי. אהוב על המשפחה הקרובה והרחוקה. מביע רגשות בצורה חמה ורגישה. אוהב אדם ובעל לב טוב. בעל חסד.

האות ד' בשורוק באות שלישית: עצבנות וחוסר רוגע, מצבי רוח משתנים, עליו ללמוד להיות מאוזן ורגוע. התיקון שלו לא קשה במיוחד. חייו וגורלו עוזרים לו בסך הכול. יכולת להיות בשליטה עצמית. יכולות של עידון יצרים ותשוקות. יש לו פוטנציאל טוב לשנות את עצמו ואת מידותיו הרעות בקלות יחסית.

האות ד' בשורוק באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: אדם דינמי ופעיל, פועל בנחישות ואולי אף במהירות, אך לאחר שבחן את הדברים והפעיל שיקול דעת. פועל בחום ובהתלהבות, עם ביטחון עצמי, להט ואמונה עצמית. מעשיו ופעולותיו מאריכים ומחזיקים לאורך זמן. מצליח בענייניו. בעל מזל טוב. מפעיל שיקול דעת בכל ענייניו. משתדל למצוא את האיזון וההרמוניה בכל פעולה בתחום החברתי: מנהיגותי וכריזמטי, ועושה זאת בצורה הרמונית ונעימה, יודע לשלוט ולכוון אנשים בצורה יפה ומבוקרת, המקובלת על כולם. מלא אנרגיה ושמחת חיים. מכניס רום חיה ודינמית בחברה. מאציל מרוחו. אדם רוחני שאוהב לתת מהידע הרחב שלו. בעל נטייה מיסטית ו/או פילוסופית בחברה. מדי פעם הוא עצבני וחסר מנוחה. אל כל האיכויות הנייל הוא מצליח להגיע לאחר מאמץ מסוים, ולא בגיל צעיר.

האות ד' בקובוץ באות ראשונה: קמצן ואנוכי, אמיץ מצד אחד אך פחדן מצד שני. מרגיש שיש לו פוטנציאל חזק, אך לא מצליח תמיד לממש זאת הלכה למעשה. מלחמה פנימית חזקה. תחושת תקיעות. אוהב לקבל לעצמו ופחות לתת מעצמו. לא משקיע מספיק מעצמו. סקרנות. צורך בחום ובאהבה. חשיבה מצומצמת יחסית. חשיבה המערבת רגשות. רגשני ורגשי יותר מאשר שכלי.

האות ד' בקובוץ באות שנייה: רגיש ופגיע. ילדותי. סקרן. מתחיל דברים ולא מסיים. חסר אחריות. מתאהב מהר. קמצן. לא מתקשר בחופשיות על כל דבר, ובעיקר כשמדובר בנושאים רגישים. אנוכי, ואוהב לקחת יותר מאשר לתת. חייו אינם הכי קלים.

האות ד' בקובוץ באות שלישית: קשיים ובעיות בחיים. הרבה אגו ואנוכיות. חסר אחריות ולא בוגר. מתחיל דברים ולא מסיים. חסכן וקמצן. בעיות רגשיות מהעבר שאינן פתורות עדיין. רגיש ופגיע. נעלב בקלות. קשר חזק לדמות האם. לעתים ישנן בעיות עם האמא. שתלטן ותוקפן.

האות ד' בקובוץ באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: מתחיל דברים ולא מסיים. לעתים ממהר לפעול לפני מחשבה, ולעתים דוחה דברים. לא משקיע את כל נשמתו בפעולות שלו. מזלזל ואנוכי. סקרן לגבי נושאים רבים ומגוונים. אינטרסנטי בפעולותיו. הצלחות באות לו בקשיים ועליו להתאזר בסבלנות רבה, דבר שקשה לו מאוד. בתחום החברתי: אנוכי ואגואיסט. חושב על עצמו בראש ובראשונה. לא אחראי למילים שלו. קשה לסמוך עליו. לא אומר את כל האמת. אדם נקי ומסודר. בעיות אישיות ונפשיות, ואולי אף חברתיות. לא משקיע מספיק בחברים שלו.

האות ד' בשווא באות ראשונה: מלחמה פנימית בין אומץ לבין פחד, הססנות וחוסר ביטחון עצמי. תכונות אופי קיצוניות. מצד אחד הוא יציב וחזק ומצד שני חסר חוט שדרה. נראה כי ניקוד השווא באות הראשונה עושה לו המון בעיות. עליו למצוא את מי שהוא ללא כל הסתירות הפנימיות הללו. תלותי, זקוק להמון חום, אהבה ויציבות. ייתכן שהוא גדל בבית שבו לא מעניקים לו יציבות, ביטחון וחום.

האות ד' בשווא באות שנייה: תלותי בבן/ת הזוג. יש לו צורך חזק בזוגיות ולא טוב לו להיות לבד. רגיש ורגשן, ומרחם על אחרים בשל כך. כהורה הוא עלול לרחם על הילד במקום הלא נכון. תלות רגשית. קושי להמשיך הלאה לאחר שהסתיימה מערכת יחסים. לא מסיים דברים שקשורים לבית. לעתים חסר אחריות בנוגע לילדים ולבית. אנוכי וחסר אחריות בתחום הזוגי. רגשותיו משתלטים עליו מדי פעם. אדם רגשן, למרות שעל פניו זה ממש לא נראה; זה קורה בעיקר בתחום שבינו לבינה ובמערכות יחסים מיניות ורגשיות.

האות ד' בשווא באות שלישית: חוסר ביטחון עצמי. בלבול. קיצוניות ודיכוטומיה באופי. הוא לא יודע מי הוא באמת. מצד אחד הוא חש כאדם תקיף, חזק ואמיץ, ומצד שני הוא חש שהוא חסר אונים, בעל אופי רופס וחסר חוט שדרה. לא עומד על שלו. חסר אחריות. ילדותי ולא בוגר. מתחיל דברים ולא מאמין ביכולות שלו לסיים אותם כרצונו. חוויות של כאב. בעיות רגשיות שאינן פתורות, ומטענים מהעבר. קשור לאמא.

האות ד' בשווא באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: לא עושה דברים עד הסוף. חסר יעילות. פועל באנוכיות. לא שם לב לכך שהוא אנוכי ושקוע בעצמו. לא מספיק תקיף במעשיו וברצונותיו. לעתים מתעקש על הדבר הלא נכון, וזוכה למפח נפש. זקוק לחיזוקים למעשיו ופעולותיו. בתחום החברתי: קשה לסמוך עליו. חסר אחריות ולכן חבריו אינם בוטחים בו מספיק. עלול לגלות סודות. אנוכי עם החברים. התנהגותו קיצונית ודיכוטומית: לעתים הוא חם ולעתים הוא נסוג, לעתים הוא תקיף וחזק ולעתים חסר חוט שדרה. זקוק לחברים ולחברה. לעתים הוא ממש רגיש וזקוק להכוונה או להקשבה מצד החברים.

האות ד' ללא ניקוד באות ראשונה: לא תיתכן אפשרות זו בשפה העברית.

האות ד' ללא ניקוד באות שנייה: להט רגשי. מתאהב מהר. אנוכי בתחום הרגשי והזוגי, וגם עם ילדיו. הוא עסוק בענייניו ובעצמו. תקיף ואולי אף תוקפן עם בני המשפחה. אדם חם. בעל אופי סוער ואימפולסיבי. בעל אומץ עם בני המין השני.

האות ד' ללא ניקוד באות שלישית: אדם אנוכי ואגואיסט. עסוק בענייניו. אמנם לא משעמם לו כנראה אף פעם, אך הוא שוכח לחשוב על הסביבה הקרובה שלו. גאוותן ורברבן. מחזיק מעצמו. חסר אחריות. ממהר לפעול. לעתים רחוקות עוצר רגע לחשוב ולבדוק מה הוא עשה ולמה. ילדותי ולא בוגר. חכם וטיפש בו זמנית.

האות ד' ללא ניקוד באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: פועל בנחישות ובמהירות. לא חושב לפני עשייה. לרוב הוא יעיל וענייני. עסוק בענייניו ולא אכפת לו כל כך מאחרים. ניגש ישר לעניין ללא הרבה טאקט. כשהוא רוצה משהו זה חייב להיעשות מיד; אין לו שום סבלנות לחכות ולו רגע אחד נוסף. פועל לבדו או כמנהיג. רוצה תוצאות מיידיות; אם לא הוא כמעט שלא יפעל. יכול להיות שהוא גם אוהב להרשים. מחזיק מעצמו ומפעולותיו. בתחום החברתי: אנוכי בגישתו לחברים. עסוק בעצמו. מנהיג בחסד. חבר נאמן אך גם אנוכי. לרוב הוא שומר סוד. עקשן. ניתן לסמוך עליו. לעתים הוא חסר אחריות ומתנהג כמו ילד קטן ולא בוגר. תקיף ואף תוקפן. לוקח סיכונים כשחבריו ממש לא רוצים לשתף פעולה מרוב פחד. חסר טאקט ולא עושה חשבון לאף אחד. חבריו רואים בו אדם חזק ומנהיג.

אות ה'

האות ה' בקמץ באות ראשונה: ניקוד זה משפיע מעט לרעה על אות זו; הוא עוצר ובולם אותה בגשמיות, אך תורם לה מאוד ברוחניות. נטייה רוחנית ומיסטית גבוהה, מלחמה פנימית בין פתיחות וזרימה לבין מעצורים פנימיים ורגשיים. אדם חזק, יציב ותקיף, בעל אישיות חזקה. שומר סוד, מצליח בחיים בזכות עצמו. קמצן. אנוכי או עסוק בעצמו, ועליו לתקן זאת. מעדיף ללמוד רק מתוך ניסיון החיים שלו עצמו ומתוך המכות שהוא סופג בחייו. עקשן וקשה. חסר גמישות. ניתן לסמוך עליו. מנהיגותי ודומיננטי. חסר יכולת רטורית מול קהל גדול, תכונות גבריות דומיננטיות.

האות ה' בקמץ באות שנייה: הקמץ עוצר רגשית את האות ה' במיקום זה. מצד אחד זהו אדם חם וסוער, ומצד שני הוא עצור וסגור. אנוכי ביחסיו עם בני זוג שתלטן ותוקפן במערכות יחסים. תכונות גבריות דומיננטיות. תקיף גם עם ילדיו. נטייה להתפרצויות זעם, בעיקר בשל בעיות תקשורת. חי לו בבועה של עצמו ולא מתחשב מספיק בסביבה הקרובה ובבני משפחתו. מתאהב מהר, אך עלול גם להיסגר בחזרה די מהר. לא מגלה את סגור לבו בקלות. דיכוטומיה עצומה בין הרצון להתמסר לגמרי לבין מעצורים רגשיים ואינטימיים.

האות ה' בקמץ באות שלישית: עצור וסגור. אנוכי. תוקפן. לא מתקשר בחופשיות על כל דבר. מסתורי ושומר סוד. ילדותי וגם בוגר; פעם הוא כך ופעם הוא כך. עקשן וקשה, חסר גמישות וקלילות, בעיקר כשמדובר על משהו עקרוני. קמצן. עסוק בעצמו ולא מודע לזה כלל וכלל. לומד רק מתוך הניסיון של עצמו ולא מניסיונם של אחרים. לא מקשיב לאחרים. בטוח שהצדק רק עימו.

האות ה' בקמץ באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: פועל מהר ובנחישות פזיז, אך מסוגל גם להפעיל שיקול דעת. לא משתף אחרים בהחלטותיו ובמעשיו. חם ופעיל, אך גם חושב ומעמיק. ייתכן שילוב של רוחניות במעשיו. מתלהב בקלות מרעיונות, אך באותה המידה הוא יכול לוותר עליהם. בתחום החברתי: נתפס בעיני הסביבה כאדם אנוכי ועסוק בעצמו. יש בו רצון לעזור לאחרים והוא גם עושה זאת. אך לא הרבה. הוא הרוחני שבחבורה. אין ספק שאם יעבוד על האגו ועל האנוכיות שלו, הוא יגיע להארה במהירות. נחשב לאדם חם מצד אחד, אך גם כעצור וסגור מצד שני, דיכוטומיה עצמוה בין דינמיות, חום וחיוניות לבין מעצורים כאלה ואחרים. אפשר לסמוך עליו שישמור סוד, לא מרשה לעצמו להיחשף בפני כולם. פה ושם הוא אולי מדבר הרבה, אך לא על עצמו ועל ענייניו האישיים והרגשיים. מופנם וסגור בחברה.

האות ה' בפתח באות ראשונה: ניקוד הפתח עושה טוב לאות ה', אך גם הופך אדם זה לחסר גבולות. יש בו המון שמחת חיים, התלהבות, מרץ, יוזמה ומנהיגות. אדם פתוח. מתקשר בחופשיות על עצמו ועל בעיותיו כשצריך. אדם לבבי ואוהב לעזור לזולת. יודע לדאוג גם לאינטרסים של עצמו. בעל מזל טוב. יש לו הרבה חברים. הוא ישיר, אך ישירותו מעודנת, קליל וגמיש. ספונטני ומוכן לשינויים. מממש את עצמו ואת הפוטנציאל שלו. לומד ומחכים דרך ניסיונות הזולת. חשיבתו יצירתית ופתוחה. ראייתו פנורמית. מתחמם מהר ונרגע עוד יותר מהר. תפיסתו מהירה כברק. ישר וכן.

האות ה' בפתח באות שנייה: חם וטמפרמנטי, בעיקר בתחום הרגשי והזוגי. מתאהב על נקלה. יצר מיני לוהט. הצלחה ומזל בזוגיות ועם בני המין השני. קל לו להביע ולחלוק את רגשותיו. פתוח ביחסיו עם בן/ת הזוג שלו. נחת רוח מהילדים. הפתח במיקום זה מקהה את האנוכיות שלו, ומגביר את מסירותו לבני המשפחה. יודע לשמור סוד. ישיר, כן וישר.

האות ה' בפתח באות שלישית: ילדותי ולא בוגר. מחזיק מעצמו יותר מדי. חסר אחריות. מחשבתו מפוזרת. לא ממוקד. חסר מנוחה. חום ומרץ שאינם מנותבים נכון. ייתכנו אנוכיות וחוסר התחשבות בזולת. לוקח סיכונים קטנים וגדולים. וכחן, תוקפן ונמהר. שתלטן, אך עם גמישות מסוימת. שחצן וגאוותן. מחזיק מעצמו. אש בלתי נשלטת. חסר סבלנות. ממהר להשיב ולענות. צועק וצורח. אוהב להרשים. משלה עצמו ביחס להישגיו.

האות ה' בפתח באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: גישה עניינית ופתוחה לכל דבר ועניין. ראייה כוללנית ופחות שימת לב לדברים הקטנים. מבין וקולט מהר. חסר סבלנות. לא אוהב לדחות דברים. תכליתי וענייני ביותר. מתלהב בקלות מרעיונות, אך התלהבותו עשויה לפוג באותה מהירות. מבצע דברים מהר, בנחישות וביעילות. פועל לבדו ובאומץ לב. ניגש ישר לעניין ללא הליכה סחור סחור. רוצה תוצאות מהירות ואף מיידיות. בתחום החברתי: מוצא חן מיידית בעיני אנשים. הוא חמוד, מקסים ומשעשע. חבריו אוהבים את האש שבו. ישר והגון עם חבריו. עלול להיות מעט אלים מילולית או פיזית. חם מזג בחברה. לא נוטר טינה לאף אחד. תקשורת טובה עם הזולת. עוזר לחבריו. גמיש וספונטני בחברה. הוא המנהיג והדומיננטי שבחבורה. הוא נבון וחכם, ואחרים סומכים על דעתו, אך לעתים הוא מדבר המון שטויות.

האות ה' בצירה באות ראשונה: מצליח בענייניו, יש לו שמירה מהשמים בכול משיכה לתחום הרפואי, גם אם לא באופן פורמלי, משיכה לרפואת הנפש או למיסטיקה. יכול להצליח כיועץ רוחני ואולי אף כיועץ עסקי. מסוגל לראות את המציאות מכל מיני נקודות מבט ולהיות אובייקטיבי למרות אנוכיותו ניקוד הצירה מעדן במעט את הלהט והאנוכיות של האות ה'. יכולת לראות את התמונה הכוללת (האופיינית לאות ה'), לצד יכולת לשים לב גם לפרטים הקטנים (האופיינית לניקוד הצירה). לעתים מגיב מהר ובחוסר סבלנות, ולעתים מניב לאט ולאחר מחשבה. קמצן. אנוכי, אך מסוגל לעתים להיות גם אכפתי. ניגודים בין אנוכיות לאהבת הזולת, בין קמצנות לנתינה, בין רצון לקבל לבין רצון לתת בין ייצריות ומיניות לרוחניות גבוהה. עלול ליפול בידי יצר הרע ולהיות שקרן ורמאי או אף גנב. האות ה' מסמלת אנוכיות, ואילו ניקוד הצירה מסמל התחשבות בזולת ועדינות. השילוב ביניהם יוצר מצד אחד דיכוטומיה, ומצד שני הוא יכול להצביע על אדם רוחני המתגבר על דחפיו השליליים.

האות ה' בצירה באות שנייה: התנהגותו בביתו מושפעת משני כוחות מנוגדים אנוכיות מחד, והתחשבות, אכפתיות ונתינה מאידך. האות ה' מייצגת את מזל טלה הנמהר והאימפולסיבי, ואילו ניקוד הצירה מזכיר את מזל מאזניים השקול, שהוא המשלים של מזל טלה. לכן ניקוד זה יכול להשלים את האות ה' ולתת לה איזון. אדם זה מתאהב מהר אך מפעיל גם שיקול דעת. להט מיני גבוה במיוחד. צריך להיזהר מקמצנות ואנוכיות בזוגיות שלו. אין ספק שהוא אדם חם, אוהב, משקיע ומעניין, ולכן לא משעמם לבן/ת הזוג ולילדיהם לעולם. מצד אחד הוא מעט קשוח עם ילדיו ומצד שני הוא סבלני. משיכה לתחום הרפואה הנפשית או הקונבנציונלית. נותן ביטחון בבית, אך לעתים רחוקות יש בו מן ההססנות והפחדנות. מצד אחד הוא אגרסיבי ומצד שני גם עדין ומתחשב. אפשרות להגיע לתיקון בכל הקשור לזוגיות ולהבעת רגשות. הוא נוטה להנהיג ולהיות המוביל בבית, אך מאפשר גם לבן/ת הזוג לנהל את העניינים. צירה באות ה' בכלל, ובמיקום זה בפרט, נותן לאדם אופציה להגיע לשלמות פנימית, בתנאי שיעשה עבודה רוחנית ויעלה את המודעות העצמית שלו.

האות ה' בצירה באות שלישית: מלחמות פנימיות. שני כוחות מנוגדים שכל אחד מהם מושך לכיוונו. אנוכיות ואינטרסנטיות. קושי למצוא את האיזון והשקט הפנימי. צרות עין וקמצנות, לא יודע להחמיא או לפרגן. עסוק בעצמו ובענייניו. לא ערני לפרטים סביבו. מיניות בלתי נשלטת. ילדותי ולא בוגר, חסר אחריות לעתים, רברבן, מחזיק מעצמו, ולעתים גם גאוותן. רגיש לאגו שלו.

האות ה' בצירה באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: מצד אחד הוא מהיר פעולה ועשייה, ומצד שני הוא מהסס ובוחן כל דבר לפני פעולה. ייתכן שלעתים הוא כך ולעתים כך. פועל בחום ובהיגיון. מתלהב מהר אך גם מתקרר מהר. פועל בנחישות ובאומץ, אך לעתים ישנם הססנות וחששות. יכול לקחת סיכונים ולפעול מבלי לשים לב לפרטים, אך יש בו גם התבוננות ושיקול דעת. ניקוד הצירה והאות ה' הפוכים זה מזה, ולכן ישנה דיכוטומיה בהתנהגותו של אדם זה בכל הקשור לעשייה. אוהב אתגרים וסכנות, אך לעתים מעדיף להיות שוכן בית. בתחום החברתי: אוהב חברת אנשים וזקוק לה. מצד הוא מנהיג ומצד שני הוא גם צנוע ונחבא אל הכלים. עקשן ואסרטיבי. אהוב ואף נערץ על חבריו וסביבתו. נחשב לאדם חכם ונבון. משיכה לתחום המיסטי. גאון ואינטלקטואל. התחום השכלתי, העיוני והלימודי מפותח אצלו. ללא ספק הוא תלמיד חכם או בעל ידע נרחב. חבריו מתייעצים איתו בכל תחום. תיתכן התנהגות אנוכית עם חברים. נחשב לאדם מיני. אוהב מגע בדרך כלל, אך לעתים מראה הסתייגות ובושה מכך.

האות ה' בסגול באות ראשונה: ניקוד הסגול מעדן את כל התכונות השליליות של האות ה'. אדם חם, נלהב, אנרגטי והכול בשליטה ובאיזון. אדם לבבי. אוהב לעזור ולעשות חסד עם הסביבה. משלב יפה בין אהבת הזולת לאהבת העצמי. אומץ לב, יוזמה, תושייה. מעורר ביטחון וכבוד. מנהיג בחסד עליון. ניתן לסמוך עליו בכל תחום. מושפע מיסוד האש בצורה מאוזנת. מתגבר מהר על קשיים, בעיות והתמודדויות בחיים. טראומות לא נתקעות לו בנפש; הוא זורם הלאה עם החיים באומץ ובתבונה. פעיל, אוהב להיות כל הזמן עסוק. אדם ישיר וכן, עם יכולת דיפלומטית מעולה. מסוגל להיות תקיף וגם עדין. חשיבה מהירה אך עם שיקול דעת. פועל בנחרצות ובמהירות לאחר ששקל את כל האופציות. לא נוטר טינה; סולח מהר גם לאויבים ושונאים.

האות ה' בסגול באות שנייה: הצלחה עם בני המין השני, חיי זוגיות פוריים ומוצלחים. נחת רוח מהילדים. יכולת להביע רגשות וחום בצורה מאוזנת ובריאה. שילוב יפה בין שכל לרגש. גאונות. יכולת איזון גבוהה. הוא בן זוג מרתק, משעשע ומעניין, ונדמה כי הוא לא מפסיק להפתיע. מצליח ביחסיו עם הזולת, אהוב הקהל, מחוזר וחביב על בני המין השני. נותן תחושת ביטחון במערכות יחסים. מתאהב מהר, אך יש לציין כי מערכות ההגנה האינטלקטואליות שלו גם הן עומדות הכן לפעולה. לכן, רק לאחר שבחן את הנושא מכל הזוויות הוא מרשה לעצמו להיסחף. מצליח להתאושש במהירות מכל בעיה או טראומה רגשית. משלב יפה בין תקיפות לעדינות. מנהיג ודומיננטי בביתו בצורה מעוררת הערצה.

האות ה' בסגול באות שלישית: ניקוד הסגול מעדן את תכונותיה השליליות של האות ה'. סביר להניח כי לאדם זה אין תיקון קשה בחיים אלו. הווה אומר שבגלגול זה הוא די נהנה מהחיים, ושהקשיים בחייו הם מינוריים, האות ה' באות ניקוד הסגול במיקום זה מאזן את כל התכונות הלא טובות הללו, והן כמעט לא שלישית מייצגת אנוכיות, שתלטנות, כעס, ילדותיות, ואי שימת לב לפרטים. אך באות לידי ביטוי.

האות ה' בסגול באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: משלב בפעולותיו חום, התלהבות, מרץ ויוזמה, לצד שיקול דעת, קור רוח ובדיקה מוקדמת. הוא מכיר בערך עצמו וביכולותיו המעשיות, אך יש בו גם צניעות. בעל שלמות אישית יכול להצליח כמחנך, מנהל, יועץ אישי, עסקי ואף רוחני. פועל ביושר, אך יודע גם להצניע ואף להסתיר את הדברים שהשתיקה יפה להם. פועל בעקשנות ולא מוותר על מה שנראה לו לנכון לעשות. בתחום החברתי: מקובל על אנשים ואהוב הקהל. אנשים אוהבים את האופו החם והטמפרמנטי שלו בשילוב יכולותיו האינטלקטואליות והשקט הפנימי שלו הוא דומיננטי בחברה. לעתים הוא בוחר להיות המנהיג והיוזם, ולעתים מעדיף לשבת בצד ולתת לאחרים לנהל את העניינים. נחשב לאדם מהיר הבנה וגם לבעל שיקול דעת. משלב במגעו עם הזולת עדינות אך גם אסרטיביות ותקיפות כשצריך. הוא יוצא דופן ולא שגרתי, אך אינו נוטה להבליט זאת; להפך, הוא נראה כאחד מהחבריה כשלמעשה הוא ממש לא כזה.

האות ה' בחיריק באות ראשונה: אנוכי ואימפולסיבי. לא שולט בעצמו, בעיקר בעת כעס. גאוותן ושחצן. אוהב את מנעמי החיים וייתכן שהוא מפונק או מתפנק. אדם תוסס, מתלהב, חומרי ומעשי. שילוב נכון ואולי אף מאוזן בין חומריות לרוחניות, למרות שהחלק החומרי די דומיננטי אצלו. חסר סבלנות. ילדותי. בעל חשיבה מהירה. אנוכי. וכחן ורגזן. בעל פתיל קצר. שכחן. בעל יצרים עזים. מיני ביותר. חנפן. קושי רב בחיים. סחיטה רגשית. צורך עז במגע, באהבה ובמין.

האות ה' בחיריק באות שנייה: צורך רב במגע פיזי. מיניות פעילה ורבה. אדם חושי ואולי אף חושני. קשיים רגשיים. ייתכנו בעיות בבית או במערכת הזוגית. משיכה גדולה לבני המין השני. תיתכן הצלחה עם בני המין השני, אך לא לאורך זמן. אנוכיות ואגואיזם עלולים להרוס מערכות יחסים ואף זוגיות. סחיטה רגשית. חוויות של כאב וכעס. עסוק בעצמו. חומרני וייצרי עם נטייה לרוחניות. יש בו גם את מידת החסד, ואכן הוא אוהב לעזור לאחרים, אך הוא יודע גם לדאוג היטב לאינטרסים של עצמו. נראה שהוא אוהב לקבל לעצמו מעט יותר מאשר לתת לאחרים. מתאהב במהירות, ייתכנו נישואים מהירים. שילוב מעניין בין שליטה עצמית לאימפולסיביות בכל הנוגע למערכות יחסים ולהבעת רגשות.

האות ה' בחיריק באות שלישית: אדם אנוכי ואגואיסט. מיני וייצרי מאוד. קשיים ובעיות. נטייה חומרית דומיננטית בשילוב רוחניות. ייסורים, קשיים, כאב וכעס הם חלק ממאפייני גורלו. צורך עז במגע ובמין. מרצה אחרים או מעוניין יותר מאשר לתת. נהנתן. יציב וחזק. עקשן גדול. שירצו אותו. סחיטה רגשית. צורך למצוא חן בעיני הזולת. אוהב לקחת לעצמו

האות ה' בחיריק באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: פרקטי, ענייני, תכליתי. מבצע דברים מהר, בנחישות וביעילות. פועל בחום ובאסרטיביות, ממהר לכעוס אם מפריעים לו לבצע את ענייניו. המעשיות שלו מאזנת מעט את האימפולסיביות שלו. פועל במיידיות וללא טאקט, אך ניקוד החיריק נותן לו בכל זאת שיקול דעת ויכולת לעצור רגע לפני הפעולה. ניגש לעניינים תכף ומיד. הצלחה מעשית לא באה לו בקלות, אלא לאחר מאבקים, קשיים, מאמצים והרבה עבודה. בתחום החברתי: אוהב חברת אנשים. חם מזג, לטוב ולרע. משעשע, חריף שכל, קולט מהר ואהוב על הסביבה. החברה תופסת אותו כאדם אנוכי, ולרוב הוא אכן כזה (שלא במודע), אך יש לו היכולת להסתדר היטב עם כולם. חבריו נוהגים להתייעץ איתו בשל ניסיונו וחוכמתו הרבים. ייתכן קושי להשיג חברים. ייתכן שלא תמיד הוא מחפש חברה, אך ברגע שהוא ירצה בכך יהיה לו קל ביותר.

האות ה' בחולם באות ראשונה: החולם מעדן את האנוכיות של מזל טלה, ומוסיף איכות רוחנית לנטייתו הגשמית. לכן יש לאדם זה נטייה רוחנית ואף פילוסופית גבוהה. הוא מחפש אחר האמת ואחר ההארה. תיתכן מלחמה פנימית בין טוב לרע ובין אנוכיות להתחשבות בזולת. אוהב לעזור לאחרים ויש לו לב טוב. מידת החסד שורה עליו. יחד עם זאת, הוא דואג היטב לאינטרסים של עצמו. בעל אינטואיציה חדה ומדויקת. כאבי ראש או לחצים באזור הראש והגולגולת. תיתכן רחפנות מסוימת. לעתים הוא בכלל לא מחובר למציאות. אפשרות לתקן את מידת האנוכיות של האות ה' ולעשות תיקון שלם. עלול לשגות באשליות, בהגזמות ובפנטזיות לא מציאותיות בעליל.

האות ה' בחולם באות שנייה: נטייה רוחנית מובהקת. משיכה לפילוסופיה, מיסטיקה ורוחניות. חיפוש אחר החופש הרוחני וההארה. יכולת הבעת רגשות בצורה מעודנת. מחפש קשר זוגי רוחני ועמוק. יחד עם זאת, הוא זקוק לבן/ת זוג מיניים ביותר, למשיכה עזה ולהתלהבות. אינטואיציות חדות ומדויקות, כמעט כמו יכולת נבואית. מדי פעם ישנן אימפולסיביות ותוקפנות בזוגיות שלו, או במערכות יחסים בכלל, אך הן מינוריות. העבודה הפנימית שעליו לעשות היא לבטל את מעט האנוכיות שעדיין קיימת בו, ובמאמץ הוא יכול להצליח בכך. משלה עצמו בנושאים של רגשות.

האות ה' בחולם באות שלישית: כאבים ו/או לחצים בראש ובגולגולת. רברבן ונאוותן, או לחלופין לא מכיר בערכו. מלחמה פנימית בין רוחניות לגשמיות וארציות. מלחמה פנימית בין יצר הטוב ליצר הרע. חסר אחריות, ילדותי ולא בונר לוקח סיכונים. לא רואה לעומקם של דברים ולא בוחן דברים לפרטי פרטים.

האות ה' בחולם באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: בעל רעיונות יצירתיים ומעוף. פועל לעתים בחוסר אחריות ובחולמנות. בעל חסד. אוהב לעזור לזולת לעתים פועל במהירות ובנחישות ולעתים באיטיות. מלחמה פנימית בין גישה אנוכית ואגוצנטרית לגישה מתחשבת ואכפתית. בתחום החברתי: עדינות נפש יחסית לאות ה'. חכם ונבון או גאון ונבון. חבריו סומכים על שיקול דעתו ועל האינטואיציה הטובה שלו. גישה רוחנית או פילוסופית עם החברים. הוא גם אדם מפוכח וארצי, המחובר להנאות החיים ולמציאות. לעתים הוא חסר אחריות וקשה לסמוך עליו, וזאת מכיוון שהוא מרחף לו לעתים בספרות עליונות.

האות ה' בשורוק באות ראשונה: ניקוד השורוק מביא עימו איזון, ברכה ועידון לאות די. אדם אנרגטי, שמח, מתלהב, חיוני, בעל שמחת חיים. פועל בחום וביעילות. בעל ביטחון עצמי. מרוצה מעצמו. מאמין בעצמו וביכולותיו. מימוש עצמי. אוהב לדבר ולטייל. מדי פעם ייתכנו עצבים, כעס, חוסר מנוחה וחוסר רוגע. לפעמים לוקח לו זמן להגיע לאיזון שמייצג ניקוד זה. באופן כללי הוא אדם עם מזל טוב. חייו מביאים לו הצלחה ונעימות. בעל שליטה עצמית טובה. חשיבה בריאה ומאוזנת. הוא חם מזג, אך מנתב זאת לכיוון חיובי וטוב.

האות ה' בשורוק באות שנייה: ניקוד השורוק באות השנייה מצביע תמיד על כך שלאדם יש הצלחה בחיי הזוגיות. הוא מרגיש אהוב על בני הזוג שלו. עם זאת, באותה המידה הוא חש כי התיקון שלו בעולם הוא להצליח לחיות נכון ובשלווה בזוגיות, ולהתמודד עם כל מה שהזוגיות מעמידה בפניו. נוטה להתאהב מהר, אך גם מפעיל שיקול דעת נבון ובריא. בעל שליטה עצמית ורגשית טובה. אדם חם. איש משפחה מעולה. הורה טוב וחברותי. אהוב על המשפחה הקרובה והרחוקה. מביע רגשות בצורה חמה ורגישה. אוהב אדם ובעל לב טוב. בעל חסד.

האות ה' בשורוק באות שלישית: עצבנות וחוסר רוגע, מצבי רוח משתנים, עליו ללמוד להיות מאוזן ורגוע. התיקון שלו לא קשה במיוחד. חייו וגורלו עוזרים לו בסך הכול. יכולת להיות בשליטה עצמית. יכולות של עידון יצרים ותשוקות. יש לו פוטנציאל טוב לשנות את עצמו ואת מידותיו הרעות בקלות יחסית.

האות ה' בשורוק באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: אדם דינמי ופעיל, פועל בנחישות ואולי אף במהירות, אך לאחר שבחן את הדברים והפעיל שיקול דעת. פועל בחום ובהתלהבות, עם ביטחון עצמי, להט ואמונה עצמית. מעשיו ופעולותיו מאריכים ומחזיקים לאורך זמן. מצליח בענייניו. בעל מזל טוב. מפעיל שיקול דעת בכל ענייניו. משתדל למצוא את האיזון וההרמוניה בכל פעולה בתחום החברתי: מנהיגותי וכריזמטי, ועושה זאת בצורה הרמונית ונעימה, יודע לשלוט ולכוון אנשים בצורה יפה ומבוקרת, המקובלת על כולם. מלא אנרגיה ושמחת חיים. מכניס רום חיה ודינמית בחברה. מאציל מרוחו. אדם רוחני שאוהב לתת מהידע הרחב שלו. בעל נטייה מיסטית ו/או פילוסופית בחברה. מדי פעם הוא עצבני וחסר מנוחה. אל כל האיכויות הנייל הוא מצליח להגיע לאחר מאמץ מסוים, ולא בגיל צעיר.

האות ה' בקובוץ באות ראשונה: קמצן ואנוכי, אמיץ מצד אחד אך פחדן מצד שני. מרגיש שיש לו פוטנציאל חזק, אך לא מצליח תמיד לממש זאת הלכה למעשה. מלחמה פנימית חזקה. תחושת תקיעות. אוהב לקבל לעצמו ופחות לתת מעצמו. לא משקיע מספיק מעצמו. סקרנות. צורך בחום ובאהבה. חשיבה מצומצמת יחסית. חשיבה המערבת רגשות. רגשני ורגשי יותר מאשר שכלי.

האות ה' בקובוץ באות שנייה: רגיש ופגיע. ילדותי. סקרן. מתחיל דברים ולא מסיים. חסר אחריות. מתאהב מהר. קמצן. לא מתקשר בחופשיות על כל דבר, ובעיקר כשמדובר בנושאים רגישים. אנוכי, ואוהב לקחת יותר מאשר לתת. חייו אינם הכי קלים.

האות ה' בקובוץ באות שלישית: קשיים ובעיות בחיים. הרבה אגו ואנוכיות. חסר אחריות ולא בוגר. מתחיל דברים ולא מסיים. חסכן וקמצן. בעיות רגשיות מהעבר שאינן פתורות עדיין. רגיש ופגיע. נעלב בקלות. קשר חזק לדמות האם. לעתים ישנן בעיות עם האמא. שתלטן ותוקפן.

האות ה' בקובוץ באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: מתחיל דברים ולא מסיים. לעתים ממהר לפעול לפני מחשבה, ולעתים דוחה דברים. לא משקיע את כל נשמתו בפעולות שלו. מזלזל ואנוכי. סקרן לגבי נושאים רבים ומגוונים. אינטרסנטי בפעולותיו. הצלחות באות לו בקשיים ועליו להתאזר בסבלנות רבה, דבר שקשה לו מאוד. בתחום החברתי: אנוכי ואגואיסט. חושב על עצמו בראש ובראשונה. לא אחראי למילים שלו. קשה לסמוך עליו. לא אומר את כל האמת. אדם נקי ומסודר. בעיות אישיות ונפשיות, ואולי אף חברתיות. לא משקיע מספיק בחברים שלו.

האות ה' בשווא באות ראשונה: מלחמה פנימית בין אומץ לבין פחד, הססנות וחוסר ביטחון עצמי. תכונות אופי קיצוניות. מצד אחד הוא יציב וחזק ומצד שני חסר חוט שדרה. נראה כי ניקוד השווא באות הראשונה עושה לו המון בעיות. עליו למצוא את מי שהוא ללא כל הסתירות הפנימיות הללו. תלותי, זקוק להמון חום, אהבה ויציבות. ייתכן שהוא גדל בבית שבו לא מעניקים לו יציבות, ביטחון וחום.

האות ה' בשווא באות שנייה: תלותי בבן/ת הזוג. יש לו צורך חזק בזוגיות ולא טוב לו להיות לבד. רגיש ורגשן, ומרחם על אחרים בשל כך. כהורה הוא עלול לרחם על הילד במקום הלא נכון. תלות רגשית. קושי להמשיך הלאה לאחר שהסתיימה מערכת יחסים. לא מסיים דברים שקשורים לבית. לעתים חסר אחריות בנוגע לילדים ולבית. אנוכי וחסר אחריות בתחום הזוגי. רגשותיו משתלטים עליו מדי פעם. אדם רגשן, למרות שעל פניו זה ממש לא נראה; זה קורה בעיקר בתחום שבינו לבינה ובמערכות יחסים מיניות ורגשיות.

האות ה' בשווא באות שלישית: חוסר ביטחון עצמי. בלבול. קיצוניות ודיכוטומיה באופי. הוא לא יודע מי הוא באמת. מצד אחד הוא חש כאדם תקיף, חזק ואמיץ, ומצד שני הוא חש שהוא חסר אונים, בעל אופי רופס וחסר חוט שדרה. לא עומד על שלו. חסר אחריות. ילדותי ולא בוגר. מתחיל דברים ולא מאמין ביכולות שלו לסיים אותם כרצונו. חוויות של כאב. בעיות רגשיות שאינן פתורות, ומטענים מהעבר. קשור לאמא.

האות ה' בשווא באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: לא עושה דברים עד הסוף. חסר יעילות. פועל באנוכיות. לא שם לב לכך שהוא אנוכי ושקוע בעצמו. לא מספיק תקיף במעשיו וברצונותיו. לעתים מתעקש על הדבר הלא נכון, וזוכה למפח נפש. זקוק לחיזוקים למעשיו ופעולותיו. בתחום החברתי: קשה לסמוך עליו. חסר אחריות ולכן חבריו אינם בוטחים בו מספיק. עלול לגלות סודות. אנוכי עם החברים. התנהגותו קיצונית ודיכוטומית: לעתים הוא חם ולעתים הוא נסוג, לעתים הוא תקיף וחזק ולעתים חסר חוט שדרה. זקוק לחברים ולחברה. לעתים הוא ממש רגיש וזקוק להכוונה או להקשבה מצד החברים.

האות ה' ללא ניקוד באות ראשונה: לא תיתכן אפשרות זו בשפה העברית.

האות ה' ללא ניקוד באות שנייה: להט רגשי. מתאהב מהר. אנוכי בתחום הרגשי והזוגי, וגם עם ילדיו. הוא עסוק בענייניו ובעצמו. תקיף ואולי אף תוקפן עם בני המשפחה. אדם חם. בעל אופי סוער ואימפולסיבי. בעל אומץ עם בני המין השני.

האות ה' ללא ניקוד באות שלישית: אדם אנוכי ואגואיסט. עסוק בענייניו. אמנם לא משעמם לו כנראה אף פעם, אך הוא שוכח לחשוב על הסביבה הקרובה שלו. גאוותן ורברבן. מחזיק מעצמו. חסר אחריות. ממהר לפעול. לעתים רחוקות עוצר רגע לחשוב ולבדוק מה הוא עשה ולמה. ילדותי ולא בוגר. חכם וטיפש בו זמנית.

האות ה' ללא ניקוד באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: פועל בנחישות ובמהירות. לא חושב לפני עשייה. לרוב הוא יעיל וענייני. עסוק בענייניו ולא אכפת לו כל כך מאחרים. ניגש ישר לעניין ללא הרבה טאקט. כשהוא רוצה משהו זה חייב להיעשות מיד; אין לו שום סבלנות לחכות ולו רגע אחד נוסף. פועל לבדו או כמנהיג. רוצה תוצאות מיידיות; אם לא הוא כמעט שלא יפעל. יכול להיות שהוא גם אוהב להרשים. מחזיק מעצמו ומפעולותיו. בתחום החברתי: אנוכי בגישתו לחברים. עסוק בעצמו. מנהיג בחסד. חבר נאמן אך גם אנוכי. לרוב הוא שומר סוד. עקשן. ניתן לסמוך עליו. לעתים הוא חסר אחריות ומתנהג כמו ילד קטן ולא בוגר. תקיף ואף תוקפן. לוקח סיכונים כשחבריו ממש לא רוצים לשתף פעולה מרוב פחד. חסר טאקט ולא עושה חשבון לאף אחד. חבריו רואים בו אדם חזק ומנהיג.

אות ו'

האות ו' בקמץ באות ראשונה: אדם קשה ועקשן. אדם סגור. שומר בבטן דברים ולא ממש משתף בכול. שומר סוד. אדם גשמי וארצי במהותו, אך גם בעל נטייה רוחנית מובהקת. הרוחניות עשויה להתבטא בגיל צעיר יחסית או בגיל מבוגר יותר. יכול להצליח בתחום המיסטי והרוחני. אדם חזק, יציב ובריא. בעל חוט שדרה. ניתן לסמוך עליו. אחראי ומסודר. סבלני, יסודי, מתמיד. הוא מאוד מעשי ביסודו, אך מדי פעם תיתכן רחפנות מסוימת. בעל שיקול דעת. זהיר. חשיבתו שקולה ויסודית. חושב לאט ובטוח. חשיבתו ארצית, אך יש בה גם שילוב של גישה רוחנית ושל מעט מעוף ויצירתיות. מעודן.

האות ו' בקמץ באות שנייה: רגישות רבה. אינטואיציה טובה. גישה מעשית וגשמית בשילוב רוחניות. רגשותיו יציבים ומתפתחים לאט לאט. הוא סגור ולא נפתח לגמרי מבחינה רגשית. לעתים משתמש בהרבה ציניות כדי להסתיר את האינטימיות שלו, עקשן, בעיקר עם בן/ת הזוג והילדים. ילדיו אינם מכירים אותו ממש, שכן הוא לא משתף אותם בענייניו. הוא הורה קשוח מעט, דואג מאוד לבן/ת הזוג ולילדים מהבחינה החומרית, וגם מעודד בהם מעט את העניין הרוחני. קנאי ורכושני באהבה. חסר גמישות וקלילות, דבר שבא לידי ביטוי במערכות יחסים ובזוגיות. כבן זוג הוא נותן יציבות וביטחון, מעודן או בעל פנים נעימות.

האות ו' בקמץ באות שלישית: קמצן. חושש לאבד את רכושו וממונו. מסתיר דברים ולא משתף. לוקה בבעיות תקשורת; הוא אמנם הוא אוהב לדבר הרבה, אך אינו מספר על העניינים האישיים והרגשיים שלו. לא מכירים אותו באמת לעומק. חוסר אינטימיות. לא גמיש. לא ספונטני. אדם מופנם יחסית. עליו לפתח את המודעות העצמית שלו ולשים דגש על ענייני הרוח ולא רק על הצרכים המיידיים והגשמיים. עצלן. איטי וכבד.

האות ו' בקמץ באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: אדם מעשי אך גם מעט רחפן. כבדות בעשייה. מבין דברים מהר, ולכן מצליח ליישמם היטב וביעילות. מתמיד. פועל מתוך שיקול דעת. אדם חזק ויציב. הוא אינו אוהב לעורר מהומות, ולכן לרוב הוא הולך בתלם. מתעקש על צדקת דרכו ואינו מתפשר. לדעתו הוא הכי חכם ונבון. עם מעט עבודה עצמית הוא יכול לסגל לעצמו את מידת הענווה. אוהב לעבוד הרבה. לא פוחד מעבודה קשה. פועל לאט, אך ביעילות וביסודיות. בתחום החברתי: חבר נאמן. שומר סוד. ניתן לסמוך עליו לחלוטין. לעתים הוא מעט רחפן. בעל גישה מעשית וגם רוחנית. עצותיו מעשיות ותכליתיות, ומומלץ להקשיב לדעותיו. בעניינים רגשיים או פילוסופיים הוא לא ממש מבין, או שדעתו בנושאים אלה אינה כה מוצקה. לא מספר לחבריו הכול על עצמו. עצור מבחינה רגשית ואינטימית. חבר עקשן, אך לבבי ונחמד.

האות ו' בפתח באות ראשונה: אדם פתוח ותקשורתי. נאמן ושומר סוד. אוהב לדבר הרבה. מסוגל לשוחח גם על ענייניו הרגשיים והאינטימיים. אוהב חברת בני אדם. עוזר לאנשים. האות ו' היא כבדה ואיטית, אך ניקוד הפתח מזרז אותה ועוזר לה להיות יותר קלילה וגמישה. אדם זה מסוגל להכניס מעט ספונטניות לחייו. מזל והצלחה עם כספים, פרנסה טובה. אדם כן והגון. לומד הן מעצמו והן מאחרים. אדם חושי וחושני. אוהב לאכול וליהנות ממנעמי החיים. פתיחות רבה לעניינים רוחניים ומיסטיים (לעתים בגיל צעיר ולעתים בגיל מבוגר יותר). רגוע ושליו, אך גם מלא חיים ועניין. מסודר באופן כללי, אך מדי פעם מבולגן. זהיר, אך גם נוטה למעט סיכונים מחושבים. עקבי ונחוש. סבלני מאוד. 

האות ו' בפתח באות שנייה: פתוח מבחינה רגשית. קל לו יותר להביע רגשות ומגע, מסוגל לשוחח על בעיותיו ביתר חופשיות. בן זוג נעים ואיש שיחה. ייתכן שהוא מדבר יותר מדי, עליו ללמוד לשלוט על עצמו בנושא זה, הצלחה וברכה בזוגיות ונחת רוח מהילדים. הצלחה עם בני המין השני. רגוע ושליו, אך גם מלא חיים ועניין. רגשותיו יציבים והוא נותן ביטחון במערכת היחסים שלו ובזוגיות. מעט קנאות ורכושנות לבן/ת הזוג, לצד פתיחות מינית מסוימת. סבלני ובעל מידות טובות.

האות ו' בפתח באות שלישית: הערצת ענייני החומר, כמו אוכל, מין וכסף. והתעלמות מחיי רוח. מחזיק מעצמו יתר על המידה. לא צנוע. ניקוד הפתח כאן נותן גמישות וקלילות, ואף מקהה את העקשנות של האות ו'. מרוצה מעצמו. לרוב הוא בטוח שהוא הצודק, אך בכל זאת מוכן להקשיב לרעיונות של אחרים. אוהב להתפנק.

האות ו' בפתח באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: אדם מעשי ותכליתי. גישתו לחיים מאוד פרקטית ועניינית, אך גם חשיבתו מרובה. יש בו גמישות ויכולת להכניס מעט שינויים בדרך פעולותיו. אוהב כסף. נהנה מעבודה ומסוגל לעמול קשה. רואה ערך רב בעבודה קשה ובפרנסה טובה. לעתים רחוקות הוא אינו מספיק ממוקד. הצלחה בקריירה, בפרנסה ובענייני כספים. בתחום החברתי: אדם לבבי וחברותי. אוהב לדבר הרבה. אוהב ללמוד גם מאחרים ולהקשיב. מסוגל לנהל שיחות אינטימיות, אך לא יותר מדי. חבר נוח ומעניין. חבר אמת. רגוע ושליו, עם אנרגטיות מסוימת. סבלני לחבריו.

האות ו' בצירה באות ראשונה: חסכן. לא מפרגן לעצמו מספיק, וגם לא לאחרים. תיתכן קמצנות. גישה גשמית וארצית לחיים, בשילוב גישה רוחנית ואף מיסטית. תיתכן מלחמה פנימית מסוימת בין גשמיות לרוחניות. אוהב לקחת לעצמו אך גם לתת לאחרים. צרות אופקים ועקשנות רבה. קשה עורף. צרות עין. בטוח שהוא תמיד צודק. חברותי ולבבי. אוהב ללמוד ולהרחיב את אופקיו. לרוב הוא החלטי, אך לעתים מתלבט. יש לו הגנה מן השמים (ניקוד הצירה מסמל שני מלאכים, מיכאל וגבריאל, השומרים על האדם). לעתים הוא מקובע במקומו ואינו רוצה שינוי ותזוזה, ולעתים הוא אוהב להיות בתנועה רבה. האדמה האות ו' בצירה באות שנייה: הגנה ושמירה מהשמים, נתינה מול רצון לקבל. אדם ייצרי וגם רוחני. סקרנות לידע. התעניינות ומשיכה לרוח. שילוב של יסוד המסמלת יציבות, ביטחון, וחומרנות - עם יסוד האוויר המסמל רוחניות, סקרנות, יצר לימודים ותנועה. לעתים הוא מקובע במקומו ואינו רוצה שינוי ותזוזה, ולעתים הוא אוהב להיות בתנועה רבה. עליו לפתח את הנתינה לזולת. משיכה והתעניינות בתחום הרפואי, גם אם לא באורח פורמלי, חשיבה מעשית ויסודית, המלווה ברצון להרחיב את האופקים והידע. חשיבה איטית מצד אחד ומהירה מצד שני. זהי דיכוטומיה שיש לו. ניקוד הצירה באות ו' מייצר דיכוטומיה וניגודים באישיות של אדם זה. רגשות יציבים מצד אחד מול רגשות משתנים מצד שני. תיתכן קמצנות רגשית.

האות ו' בצירה באות שלישית: תחושה של ניגודים ומלחמות פנימיות בין טוב לרע, בין גשמיות לרוחניות, בין מקובעות לרצון בשינוי. חומרנות ונהנתנות. אנוכיות. עצלן, או להפך חולה עבודה. לעתים עקשן ולעתים מעט מפוזר בדעתו. חמדן. נכנס לשגרה ארוכת טווח. עקשן.

האות ו' בצירה באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: אדם מעשי וענייני הפועל בצורה תכליתית ובקור רוח. מצד שני הוא גם בודק את כל האופציות המעשיות והאינטלקטואליות לפני כל פעולה. הוא אינו ממהר לפעול. יש לו זמן. לעתים הוא אף מחכה זמן רב עד שהוא פועל. ניתן לסמוך על פעולותיו ומעשיו שיבוצעו על הצד הטוב ביותר ובצורה עניינית. לא פוחד מעבודה קשה, אך לעתים הוא גם מעט עצלן. מתנהל לרוב בכבדות. ניקוד הצירה באות ו' גורם לניגודים ולדיכוטומיה באישיות. נמשך לעבודות מעשיות כמו מלאכת כפיים, אך גם לעבודות הדורשות מאמץ של המוח והמחשבה. נמשך גם לעיסוק באמנות. בתחום החברתי: מאוד חברותי ולבבי. מקובל על הבריות. לא בולט בחברה. אדם חכם. נותן עצות טובות ומועילות לחבריו. הוא טוב בפרקטיקה ובאקטואליה, וגם בעייני השכל. בענייני הרגש הוא לא חזק במיוחד. חבריו סומכים על שיקול דעתו. דינמי. אוהב אדם. הוא גם עקשן עם החברים שלו ונותן את ההרגשה שהוא תמיד צודק. עם זאת, הוא כל כך נחמד שלעולם לא כועסים עליו. יש לו הגנה מחוץ לבית ובענייני חברה וחברים.

האות ו' בסגול באות ראשונה: זיכוך התכונות הטובות של האות ו'. אדם יציב ורגוע. שליו ומאושר. חומרי ונהנתן אך גם מאוד רוחני. דואג לעצמו אך גם בעל נתינה לזולת. בעל חשיבה יציבה, מאוזנת, חברותית ורגועה. חשיבתו מסודרת ומאורגנת. אדם יסודי, שקול והגיוני. מצד אחד הוא עקשן ומצד שני הוא גם גמיש. תקיף ועדין כאחד. מסוגל להתגבר על כל תכונותיו השליליות. הסתכלות בריאה ונכונה על דברים. לאדם זה יש חשיבה שונה מאחרים. הוא יוצא דופן ואולי אף בלתי שגרתי, אך תמיד פועל בצורה יפה ומכובדת, מבלי לעורר התנגדות. מתגבר מהר על קשיים או בעיות. אדם נעים. איש שיחה מעניין ומשעשע.

האות ו' בסגול באות שנייה: בעל רגשות יציבים. אינו סובל מעליות ומורדות במצב הרוח, בריא בנפשו ובגופו. נאמן לאנשים שהוא אוהב, וגם בזוגיות כמובן. אינו רכושני כמו אדם באות ו' בניקוד אחר. שולט על עצמו ועל יצריו. אדם עדין ומעודן. בעל תווי פנים נאים או יפים, מעורר רגשות נעימים בסביבה. איש שיחה ואיש משפחה חם ולבבי, הורה רגוע, יציב ושליו, דואג למשפחתו ומפרנס אותה בכבוד. נראה כי לעולם לא חסר לו ולבני משפחתו לחם לאכול ובגד ללבוש. אדם אינטואיטיבי ורגיש. אדם עדין וגם תקיף ועקשן בעת הצורך.

האות ו' בסגול באות שלישית: ניקוד הסגול באות השלישית מבטל כמעט את כל התכונות השליליות של האות ו'. אדם זה שולט על עצמו גם בעת כעס. הוא כמעט ואינו כועס. בעל מידות ותכונות אופי טובות. מאוזן ובריא בנפשו. עקשן במקום הנכון ורך במקום הנכון. נהנתן. אוהב את מנעמי החיים, אך אינו הופך לזללן ובהמי. בעל כוח סבל ואורך רוח. מרוצה מעצמו. מחזיק מעצמו ללא גאווה.

האות ו' בסגול באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: אדם מעשי ותכליתי. גישה פרקטית ועניינית לכל תחום. שיקול דעת לפני כל פעולה. יציב בדעתו ובנפשו. חשיבתו מסודרת ומאורגנת, וכך גם פעולותיו. מקורי במעשיו. נטייה לאמנות ולמוזיקה. פועל בעדינות בשילוב תקיפות. הולך בדרכו ולא נותן לאחרים להפריע לו. פועל מתוך שלמות אישית ומוסרית. משלב גישה רוחנית במעשיו הגשמיים. בעל משמעת פנימית גבוהה. פועל בזהירות שבאה מן ההיגיון ולא מתוך חשש ופחד. עקבי, יסודי, אמין ומתמיד. אדם חושי וחושני. בתחום החברתי: אוהב אדם ולבבי. יש לו חברים רבים ואוהבים. נראה כי הוא אדם חם, וכן גם חבריו. חבר אמת, יציב ונאמן. ניתן לסמוך עליו. שומר סוד. שומר על חברים לטווח ארוך ולאורך זמן. בעל גישה מעשית וגם רוחנית במגעיו עם החברה. חבריו סומכים על שיקול דעתו ושואלים בעצותיו. אדם לא רגיל ואולי אף בלתי שגרתי. אינו מבליט את ייחודיותו. מתערה יפה בקהל למרות שונותו.

האות ו' בחיריק באות ראשונה: חומרנות וגשמיות. נהנתנות, אהבת האוכל, המין, וכל דבר חומרי מענג. לָבוּש ונראה טוב. נטייה להשמנה וללחץ דם גבוה. עקשן. יציב. כועס מעט יותר מאשר אדם באות ו' בניקוד אחר. אמנם לוקח זמן עד שהוא כועס, אבל כשזה קורה זה בא בהפתעה גמורה, ואז כדאי ממש להתרחק ממנו. חשיבה הגיונית, מסודרת ומעשית, חומרית ועניינית. אדם חושי מאוד וחושני. מיני מאוד. גישה אנוכית. ייתכנו קשיים ובעיות בחיים. הולך בתלם ולא מעז לסטות ימינה או שמאלה. רמת מודעות נמוכה יחסית.

האות ו' בחיריק באות שנייה: מיניות וחושניות. משיכה לבני המין השני. יצר מיני גבוה. איש משפחה הלוקח אחריות על הפן החומרי של משפחתו, אך לא מספיק על חיי הנפש והרוח שבבית. התעלמות מהפן הרוחני של החיים. אדם יציב. בריא בנפשו ובגופו. נטייה להשמנה או ללחץ דם גבוה. סחיטה רגשית או מניפולציות. בטוח שהוא הצודק תמיד, מה שיוצר בעיות בזוגיות ובמערכות יחסים. עקשן. הורה לא קל. בן זוג לא הכי נוח בחלק מהזמן. לא גמיש. כבד. בעל רגשות חמים. נטייה לכעס בתחום הזוגי, לעתים מאבד את סבלנותו עם ילדיו. קשיים בזוגיות, ייתכנו בעיות באשר לילדים

האות ו' בחיריק באות שלישית: יצר מיני שאינו יודע שובעה. צורך במגע ובחושניות. אוהב אוכל. נטייה להשמנה או ללחץ דם גבוה. נהנתנות וחומרנות. רכושני וקנאי. הוא נראה רגוע ושליו, מה שנכון עד שמצליחים להרגיז אותו. כשהוא כועס כדאי להיעלם מהאזור לפני שיהיה מאוחר מדי. חוויות של כאב. קשיים בחיים. סחטנות רגשית. הוא בטוח שהוא תמיד הצודק. יש לו פחד שמא יאבד את מה שיש לו. עובד קשה כדי שיהיה לו ביטחון חומרי וכלכלי. מפחד לאבד את היציבות והביטחון הקיומי.

האות ו' בחיריק באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: גישה חומרית וחומרנית לחיים. נהנתן והדוניסט. פועל ביעילות ובצורה עניינית ופרקטית. בוחן דברים לפני פעולה. פועל רק כשהוא בטוח במה שהוא הולך לעשות. בוחן כל פעולה גם לאחריה, עד שיש לו ביטחון מלא בה. מתמיד, נחוש, עקשן. מתעקש על הדרך שלו. בתחום החברתי: אוהב חברה. חושי וחושני בחברה. אוהב מגע. יש לו צורך למצוא חן בעיני החברים והסביבה. אנוכי. אוהב לאכול. אוהב לקחת יותר מאשר לתת. ייתכנו קשיים או בעיות בכל הקשור לחברים ולידידויות. כעס, כאב או פחד ייתכנו עם החברים.

האות ו' בחולם באות ראשונה: גישה רוחנית לחיים, לעתים רק מגיל מבוגר יחסית. חשיבה מעשית בשילוב דמיון רב. בגלל גישתו הפרקטית לחיים הוא לא שם לב לאיכות האמנותית ולדמיון הרב שלו, ובטוח שהוא אדם רציונלי לחלוטין. רצון בהרמוניה ובנעימות עם הסביבה. פועל באיטיות ולעתים דוחה דברים עד לעשייתם. אדם יסודי ומסור. אדם שליו לרוב, אך לעתים קיים בו חוסר שקט. ישנם ניגודים באישיותו של אדם זה: מצד אחד הוא גשמי מאוד ומצד שני הוא רוחני; מצד אחד הוא רואה רק את עצמו ומצד שני הוא מתחשב בזולת; מצד אחד הוא עקשן ומצד שני מוכן להתגמש; מצד אחד הוא מסודר ועקבי ומצד שני הוא חולמני. עליו ללמוד להסתדר עם הניגודים בחייו ולדעת היכן להתנהג כך והיכן להתנהג אחרת. בכל מקרה, הוא משלב בין מעשיות ורצינות לבין אמנות ודמיון רב. הוא חומרני ורכושני אך גם רוחני, ומסוגל לוותר על הרכושנות מדי פעם. בעל לב טוב. נטייה רוחנית ומיסטית. אינטואיציה חדה ומדויקת. 

האות ו' בחולם באות שנייה: אדם רגיש. רומנטי. מוסרי, מתחשב ברגשות הזולת. עקשן. מסור לבני משפחתו ולבן/ת הזוג. פה ושם הוא קשוח עם ילדיו נטייה לאמנות. משיכה למיסטיקה ולרוחניות. נטייה לשגות בחלומות ובדמיונות שווא בכל הקשור לזוגיות ולמערכות יחסים. חיפוש אחר בן/ת זוג אידיאלי שלא קיים. לא מציאותי לגבי נישואים וזוגיות. תפיסות לא נכונות באשר לזוגיות עליו להיות יותר מציאותי וענייני באשר לרגשות, מין וזוגיות. רגשות אידיליים ומוסריים. מוסריות נעלה. אכפתיות לסביבה. אם לא יעשה שינוי, יהיה לו קשה בכל הקשור לזוגיות או למציאת בן/ת זוג. בעל רגשות עזים וחזקים. מצד אחד הוא רוצה להתמסר לחלוטין לבן/ת זוג ומצד שני יש לו קושי. בעל לב טוב. אינטואיציה חדה ומדויקת.

האות ו' בחולם באות שלישית: גאוותן. מחזיק מעצמו. עקשן. חושב שהוא צודק תמיד. נמשך לתאוות העולם הזה, בעיקר למין ולחושניות. חולם בהקיץ מדי פעם בפעם. עידון מסוים של התכונות השליליות של האות ו'. ייתכנו כאבי ראש או לחצים בראש.

האות ו' בחולם באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: גישה מעשית ופרקטית בשילוב דמיון ושאר רוח. מצד אחד הוא סבלני ומצד שני חסר מנוחה. דיכוטומיה וניגודים בתחום המעשי, כי החולם הוא אנטי־תזה לאות ו': האות ו' מייצגת מעשיות, תכליתיות וענייניות, ואילו ניקוד החולם מייצג חולמנות, ריחוף וחוסר הימצאות בזמן הווה. הניגודים הללו יבואו לידי ביטוי באופיו, כמובן. מנהל היטב את ענייני הבית והמשפחה. יכול להצליח בתחום האמנות והציור, אך גם בתחומים בהם דרושה עבודה פיזית קשה. שילוב של יציבות וחוסר יציבות. בתחום החברתי: גם כאן ישנה דיכוטומיה: מצד אחד הוא אנוכי, ומצד שני מתחשב בזולת. הוא לבבי וחברותי. מסתדר היטב עם כולם. חביב, משעשע וחריף שכל. יש בו שילוב מעניין בין גישה פרקטית לגישה רגשית. לכן הוא גם יודע לתת עצות טובות ומועילות לחבריו, הן בתחום הפרקטיקה והן בתחומי הרגש והנפש. סביר להניח שהפן הרוחני והמיסטי די מפותח אצלו. לכן חבריו יהיו גם הם טיפוסים רוחניים במידה מסוימת. חשובות לו ההרמוניה והנעימות ביחסיו עם הזולת.

האות ו' בשורוק באות ראשונה: לא תיתכן אפשרות זו בשפה העברית.

האות ו' בשורוק באות שנייה: רצון להצליח בזוגיות. שאיפה להרמוניה ולנעימות ביחסי אנוש, ובעיקר בחיי הזוגיות. גם אם אדם זה מתגרש, עמוק בלבו הוא יודע שבחיים אלו עליו להגיע לשלמות בחיי זוגיות ובחיי המשפחה שלו. תיקון בנושא מערכות יחסים וזוגיות. השורוק נותן פתח ואופציה להגיע לשלמות בתחום הזוגי. ברור שזה לא קל, אך גם לא בלתי ניתן להשגה. אדם זה אהוב ביותר על ידי בני המין השני. בני הזוג שלו לרוב אוהבים אותו ולא שוכחים אותו לעולם. אדם שבע רצון. בעל רגש בריא. יכולת מימוש הפוטנציאל הרגשי (לא העסקי, אלא אם המימוש העסקי קשור למשהו רגשי). רגשות חזקים ואינטואיציה מעולה. אדם שאוהב לדבר ולהיות בתנועה. חוויות נעימות בכל תחומי הרגש. אנשים אוהבים אותו, כי הוא נעים למראה או יפה. עלול להיות עצבני ולא רגוע. מצבי רוח משתנים. קושי למצוא את האיזון בחיי הרגש ובחיי הזוגיות והמשפחה.

האות ו' בשורוק באות שלישית: הטיפוס החיובי: אדם מאוזן. שליו ורגוע. אין מלחמות בין שכל לרגש. מצליח לממש את עצמו. הרמוני בגישתו לחיים ולאנשים. מצליח בתחום הקריירה והפרנסה. נטייה חומרית וגם רוחנית. משלב יפה בין גשמיות וארציות לרוחניות. אדם שמח ומבסוט. ביטחון עצמי. אין הרבה קשיים בחיים. יציב. הטיפוס השלילי: חסר סבלנות וסובלנות. עצבני ולא רגוע. מצבי רוח משתנים. חוסר איזון. קשיים בחיים. חיים לא הרמוניים, לפחות עד מחציתם. נראה שבגיל מסוים (בסביבות 45 או 50) עולה דחף כלשהו המניע אותו להגיע לשקט פנימי ולשלום עם עצמו. יצליח אם יסכים לעשות שינוי ולתקן את מידותיו. חומרנות יתר. אהבת מין. מחפש אחר איזון ויציבות.

האות ו' בשורוק באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: מצליח לממש עצמו הלכה למעשה. פועל בצורה מאוזנת. משלב יפה בין שכל לרגש בפעולותיו. אדם חרוץ שאינו נבהל מעבודה קשה. מוכן לעמול קשה למען השגת מטרה ובעבור עושר. נהנה מעבודתו. מרוצה מעצמו ומהקיום. סיכויים טובים להצלחה בזכות היכולת התקשורתית שלו וחריצותו. ישנם כאלה שפועלים גם בעצבנות ובחוסר מנוחה, וישנם כאלה שאינם מאוזנים ועליהם למצוא את האיזון. בכל מקרה, העבודה מביאה לרוב הנאה ופרנסה טובה. מצליח ומקובל במקום עבודתו. עקשן ומתמיד. בתחום החברתי: אדם שמח ודינמי בחברה. אהוב ומקובל. יוזם רעיונות בחברה. אוהב לדבר אך גם להקשיב. רגוע בחברה. חבריו סומכים על שיקול דעתו ומתייעצים איתו. אדם יציב. חבר נאמן. מביא עימו נעימות והרמוניה לחברה. יש לו הרבה חברים. מצליח ביחסי אנוש. נראה שיש לו מזל בכל הקשור לחברים וחברה.

האות ו' בקובוץ באות ראשונה: לא תיתכן אפשרות זו בשפה העברית.

האות ו' בקובוץ באות שנייה: לא תיתכן אפשרות זו בשפה העברית.

האות ו' בקובוץ באות שלישית: לא תיתכן אפשרות זו בשפה העברית.

האות ו' בקובוץ באות רביעית ומעלה: לא תיתכן אפשרות זו בשפה העברית

האות ו' בשווא באות ראשונה: תחושת חוסר ביטחון עצמי. חוסר יציבות בחיים קשיים כלכליים. פחד מכישלון כלכלי. צורך ביציבות במקום העבודה ובכל מקום. מוכן לעבוד קשה למען ביטחון ויציבות. לא לגמרי ישר והגון. עקשן וקשה עורף. חושש מהתגמשות, שמא תתפרש כחוסר עמידה על שלו. תלותי, על אף שבקושי ניתן להבחין בכך. פוחד להיחשף. קושי לשוחח על אינטימיות ורגשות.

האות ו' בשווא באות שנייה: רגשות לא יציבים במיוחד. תלותי בבן/ת הזוג. צורך עז בתחושת שייכות ומשפחה. פחד שלא יצליח לבסס את משפחתו. חשש וחרדה קיומית. מפחד מחוסר ביטחון ויציבות כלכליים. קנאי ורכושני לילדיו ולבן/ת הזוג שלו. לא מציאותי בעניינים אישיים. עקשן ועיקש, רק בגלל פחד להיראות חלש או לא יציב. לא עומד על שלו עד הסוף. ניגוד ודיכוטומיה בזוגיות: מצד אחד הוא עקשן ואוהב לשלוט, ומצד שני הוא רך ותלותי.

האות ו' בשווא באות שלישית: חוסר ביטחון עצמי כרוני. חרדה קיומית. פחד ממחסור כלכלי. מרגיש לא שווה כשאין לו כסף. עלול לעבוד קשה מדי. חומרני. ניגוד בין יציבות או צורך ביציבות, לבין תחושה של תלישות מהמציאות לעתים. לא אומר אמת. לא יציב מספיק. חולשה נפשית. לא מציאותי בעניינים אישיים. תלות רגשית. עקשן. פוחד להתגמש, שמא ייראה כחסר חוט שדרה.

האות ו' בשווא באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: דוחה ביצוע של דברים. לא מעשי מספיק. לא מאמין בעצמו וביכולותיו. מתעקש על צדקת דרכו גם כשהוא טועה. חסר ביטחון בעשייה. שואל שאלות ורוצה אישורים לפעולותיו. לא ישר לגמרי במעשיו. לא מכיר ביכולותיו. לא מציאותי מספיק במציאת פתרונות יעילים לבעיות. מחקה אחרים. לעתים הוא מסודר ולעתים מבולגן. לא מסודר בראש שלו. לעתים יש לו משמעת פנימית ולעתים הוא מפוזר מאוד. בתחום החברתי: לא מאמין בעצמו מול חברים. חסר ביטחון ולא מנסה ליזום. לרוב יושב בשקט בחברה ואינו מתבלט. ניגודים בקשר לתחושת יציבות. אנוכי וחומרני. לא תקשורתי. לא מודע לעצמו מספיק. לא מסוגל לקבל ולתת מחמאות.

האות ו' ללא ניקוד באות ראשונה: לא תיתכן אפשרות זו בשפה העברית.

האות ו' ללא ניקוד באות שנייה: לא תיתכן אפשרות זו בשפה העברית.

האות ו' ללא ניקוד באות שלישית: לא תיתכן אפשרות זו בשפה העברית.

האות ו' ללא ניקוד באות רביעית ומעלה: לא תיתכן אפשרות זו בשפה העברית.

אות ז' 

האות ז' בקמץ באות ראשונה: הקמץ מקהה את היכולת הוורבלית של האות ז'  הדברנית והתנועתית. נראה כי ניקוד זה יוצר ניגוד ודיכוטומיה בין קשקשנות, פטפטנות ודברנות לבין סגירות וצורך להתבודד. בכל אופן, אדם זה אינו מדבר על חייו האישיים או האינטימיים. הוא נראה כאדם תקשורתי, בעוד שבאמת הוא מדבר אך אינו מתקשר. הוא לא באמת נותן לאחרים להכיר אותו לעומק. הוא לא חושף את עצמו, את פחדיו ואת רגשותיו העמוקים ביותר. יכולת רוחנית ופילוסופית גבוהה. משיכה לרוחניות ולמיסטיקה, ואולי אף שאיפה להגיע להארה. קורא ספרות בנושאי רוחניות, אסטרולוגיה, אסטרונומיה ועוד. נמשך לנסתר, לקבלה, לדתות ולחקר האמת. הקמץ מחזק את חוסר היציבות ואת התנועתיות הרבה של האות ז', מעניק לה חוט שדרה, ויוצר בה סגירות מסוימת. תיתכן קמצנות או הרגשה של חוסר ואין. לעתים הקמץ מוריד מהגמישות והקלילות של האות ז' הסתגלנית והגמישה. גם ניקוד הקמץ וגם האות ז' מעידים כי אדם זה צריך ללמוד למצוא את האיזון והשקט בנפשו. באדם זה קיימים ניגודים, אך עם מעט מודעות עצמית הוא יוכל להבין היכן להשתמש בכל תכונה בעת ובמקום הנכונים. זהו אדם מבריק, גאון, שנון, מהיר קליטה, מהיר תגובה, בעל חוש הומור וכישרוני ביותר.

האות ז' בקמץ באות שנייה: סגירות רגשית. אדם שאינו מחובר לרגשות שלו. הבנה שכלתנית ואינטלקטואלית גבוהה מאוד, אך הבנה רגשית לוקה בחסר. לא מספיק פתוח תקשורתית ורגשית מול בני הזוג שלו. התעניינות ומשיכה לנסתר, והבנה גדולה בתחום זה. הקמץ נותן כוח ותוקף לאות ז' חסרת היציבות. כבן זוג הוא אדם משעשע, מלא עניין ואתגר, אך הוא לוקה בחסר בכל הקשור לעולם הרגשי. כהורה הוא מעודד את ילדיו להתפתחות אינטלקטואלית ורוחנית, אך רגשותיו כלפיהם לוקים בחסר.

האות ז' בקמץ באות שלישית: לא מחובר לרגשות שלו בכלל. מנסה להבין הכול דרך השכל ולא דרך הרגש (דבר שהוא בלתי אפשרי, כמובן). לא משתף אחרים בענייניו האישיים. מלחמה בין חוסר יושר לבין הרצון להיות אמיתי. מצד אחד הוא פטפטן ומצד שני הוא סגור. אדם עצור. תיתכן הרגשת קורבן. לא גלוי וישיר.

האות ז' בקמץ באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: הצד החזק שלו הוא הפן האינטלקטואלי, העשייה שלו טובה בכל הקשור לשכל ולחשיבה. הוא לא אדם של עבודת כפיים. נע מנושא לנושא, לא מסיים עניין עד הסוף. מתלהב מדברים ולאחר זמן מפסיק להתעניין בהם. שילוב בין התעקשות על דרכו לבין גמישות ושינוי בדרך או אף ברעיון. טוב בדיבורים ובשכנוע, הוא אמן הדיבור. הבעיה היא שהקמץ עוצר אותו ובולם את היכולת הזו. הוא הופך אותו לאדם עצור ולעתים אף סגור. בתחום החברתי: האות זי היא חברותית, דינמית, אוהבת אנשים, קשקשנית ופטפטנית, ואילו ניקוד הקמץ הוא סגור, לא תקשורתי ועצור. השילוב בין שניהם יכול ליצור אצל אדם זה מתח וניגודים פנימיים. ייתכן שפעם הוא יהיה כך ופעם כך. אין ספק שהוא מעביר מחוכמתו ומרוחניותו לחבריו. אדם לא שגרתי, מיסטי ושואף להארה. לא רגשי עם חבריו. הצד השכלי דומיננטי במגעיו עם אנשים. לא משוחח על בעיותיו האישיות ועל האינטימיות שלו. על פניו הוא נראה אדם חברותי, לבבי ותקשורתי ברמות גבוהות, אך האמת היא שהוא אדם סגור שאינו משתף אחרים במה שקורה לו. הוא מדבר הרבה אמנם, אך לא על עצמו.

האות ז' בפתח באות ראשונה: אדם תקשורתי. פתוח. בעל מזל. גאון ומבריק. מצליח במעשיו ובחייו. אמן המילים. אשף תקשורת. מדבר הרבה. פטפטן וקשקשן. אוהב שינויים. לא סובל מקובעות. אוהב גיוון כל הזמן. לא משתעמם. הוא מלא רעיונות, ולכן מרתק את הסביבה. השינויים המתמידים שלו עלולים להתיש את הסובבים אותו, כי רוב האנשים זקוקים לסוג של יציבות וביטחון. הוא לא מתרגש מכלום. אם משהו קבוע מדי או נמשך לאורך זמן, זה מתחיל לשעמם אותו. חשיבה מהירה. קליטה מהירה. תגובות מהירות. אינו מעמיק. תיתכן מלחמה פנימית בין חוסר יושר וחוסר כנות לבין יושר עילאי. חלקלק בלשונו, אך לא בהכרח משתמש בזה לרעה. רכלן לעתים, אך לרוב ללא כוונה רעה. מסתגל לכל מצב וסיטואציה. זריז. הגיוני מאוד. סקרן גדול. אוהב לקרוא ולהרחיב את אופקיו האינטלקטואליים. מוכן לשנות את דעותיו. לא מקובע על דברים ועל רעיונות. רגיש לסביבה ואוהב לעזור. תקשורת טובה עם אנשים. מפוזר בדעתו. רץ מעניין לעניין בקצב מטורף. קשה לו לשמור סוד.

האות ז' בפתח באות שנייה: תקשורתי עם בני המין השני. בני המין השני אוהבים את שעשועי לשונו, את גאונותו ואת שנינותו. שכל שולט על רגש. אדם רגיש ואמפתי למשפחתו. אוהב ללמוד ולהתקדם. אוהב שינויים וגיוון. מלחמה פנימית בין יושר עילאי לחוסר יושר וכנות. תיתכן נטייה לפלרטטנות. חש שקל לו למצות את הפוטנציאל שלו. אמן בתחום התקשורת. הצד הוורבלי שלו מפותח מאוד. מפוזר בדעתו. בעל לב טוב. אוהב לעזור לזולת. מסתדר היטב בזוגיות ובמערכות יחסים בזכות הקלילות והגמישות שלו. ניקוד הפתח מעדן את מניסיונו שלו והן מניסיונם של אחרים. הערמומיות, את חוסר היושר ואת חוסר האחריות של האות ז'. קל דעת. לומד הן

האות ז' בפתח באות שלישית: חוסר יושר, חוסר כנות. דו פרצופיות. אופורטוניסט. אנוכי. פלרטטן. חסר חוט שדרה. מפוזר בדעתו. מצבי רוח משתנים. פטפטן וקשקשן. נודניק. מציק. רגיש מדי. מקשיב רק לעצמו, ולא מקשיב באמת לאחרים. נע מעניין לעניין. חסר מנוחה. מתחיל דברים ולא מסיים. מאבד עניין מהר לאחר החלטה. מבולבל. ערמומי. כושר ריכוז גרוע. לא מתמיד. לא אחראי. לא יציב בדעתו ובמעשיו.

האות ז' בפתח באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: הוא אינו אדם מעשי במיוחד. הוא טוב בדיבורים. הצד המילולי שלו חזק, ולכן מתאימה לו עבודה בתחום זה, כגון מורה, מחנך, מנהל, בנקאי, איש עסקים, מורה דרך, נהג, שליח, מתווך, ברוקר, עיתונאי ועוד. אדם מפוזר. לא מסודר. לא ממוקד. לא דומיננטי. חסר עקביות והתמדה. משנה את מטרותיו מזמן לזמן, מיום ליום ואף מרגע לרגע. עושה רושם טוב, אך בעצם אינו פועל ועושה הרבה. בתחום החברתי: הצלחה כבירה עם חברים. הוא משעשע את כולם. אוהבים אותו בשל שנינותו וחוכמתו. בעל הומור שנון. תמיד יש חברים וחברות סביבו. קליטה ותגובה מהירות. גאון ומבריק, ואולי אף חכם. עוזר לחבריו בייעוץ ובהכוונה על סמך הידע הכביר שלו. בעל ידע רב בשטחי עניין רבים (למרות שברובם הוא אינו מעמיק), ולכן מעניין איתו בחברה. יש לו תמיד על מה לדבר, ולא משעמם איתו לעולם. הוא לא חבר רגשי או רגשני במיוחד, אך הוא לבבי ללא ספק ואוהב אנשים.

האות ז' בצירה באות ראשונה: גאון. במקרים קיצוניים תיתכן גאונות על גבול השיגעון. שמירה מהשמים, בעיקר בענייני בריאות. אדם תנועתי. פטפטן, אוהב לדבר. אוהב אדם. פועל משכלו יותר מאשר מרגשותיו. משיכה לנסתר. ייצריות מול רוחניות. מיניות רבה. תיתכן תחושה של ניגודים פנימיים באופי, צריך להיזהר מנטייה לרמאות, עיגול פינות, ערמומיות וחוסר יושר. ניקוד זה באות זו מצביע על יכולת להגיע לרמות רוחניות ומוסריות גבוהות. אמנם תיתכן מלחמה פנימית, וייתכן כי בראשית חייו אדם זה לא יהיה מוסרי במיוחד, אך עם השנים הוא ייטה לרמת הצדיק. התעניינות או התעסקות בתחום הריפוי האלטרנטיבי או הקונבנציונלי.

האות ז' בצירה באות שנייה: גאון. השכל שולט על הרגש. אינו רומנטיקן במיוחד. אינו רגשני. פלרטטן. ניגודים או מלחמה פנימית עזה בין דחף לבגידות על רקע רומנטי לבין יושר עילאי מוחלט בתחום זה. שמירה מהשמים בענייני בריאות. ייתכן רצון לרפא אנשים במגע וברפואה אלטרנטיבית, ואולי אף באורח פורמלי וקונבנציונלי. בני המין השני מסקרנים אותו. הוא עצמו בן זוג משעשע ומעניין, ולא משעמם במחיצתו לעולם. כהורה הוא מכניס לחיי ילדין גיוון ועניין וכן מקפיד שיפתחו את האינטלקט שלהם, שיקראו ספרים ויהיו בעלי אופקים פתוחים.

האות ז' בצירה באות שלישית: חוסר מנוחה. חוסר יושר. חוסר כנות. ערמומיות נרפא מהר ממחלות. מצבי רוח משתנים. צרות עין. לא מפרגן. אוהב לקחת ופחות לתת. תחושה של ניגודים בין טוב לרע. מלחמות עם היצר הרע. גאונות שלא תמיד מנותבת רק למקומות טובים. נצלן, אופורטוניסט. חלקלק. חוסר אונים. תחושת קורבן. פטפטן ודברן.

האות ז' בצירה באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: הוא טוב בניהול, בחינוך ובכל הקשור לדיבור. הצד החזק שלו הוא הפה ולא המעש. לכן מומלץ לו להתעסק בכל תחום בו צריך להפעיל את המוח והשכל. התחום הרפואי מעניין אותו, והוא יכול לעסוק ברפואה קונבנציונלית, ברפואה אלטרנטיבית או בריפוי רוחני. מסוגל לנהל ולהתעסק בכמה דברים בו זמנית. זה לא מלחיץ אותו. להפך, הוא אוהב לעשות כמה פעולות בו זמנית. הוא גאון ורואה דברים מכל היבטיהם. הוא קולט דברים במהירות הבזק. כיוון שהצד המעשי והפיזי אינו חזק אצלו, מוטב שאחרים יבצעו את מה שהוא מציע. אוהב שינוי וגיוון במעשיו. לא סובל מקובעות, שגרה והרגלים. מתלהב מהר אך גם מאבד עניין במהירות. מפתיע. בתחום החברתי: מאוד חברותי. לבבי. לא אינטימי ורגשני. יכול לשוחח על כל דבר עם חבריו, אך לרוב רק בצורה עניינית ולא בצורה רגשית. יחסיו ישירים, ענייניים וללא משוא פנים. ציני או בעל חוש הומור עוקצני. גאון ושנון עם חבריו. הוא ידידותי, אך לא פותח את שערי לבו בפני חבריו.

האות ז' בסגול באות ראשונה: ניקוד הסגול מיטיב עם האות ז', ונותן לה איזון רגשי ומנטלי. אדם זה אוהב פעלתנות ותנועה, אך יש בו גם מתינות ושליטה עצמית. יש בו גאונות ושנינות נעימה ולא עוקצנית. קליטה מהירה, הבנה מהירה, גאונות מאוזנת. יכולת תקשורת גבוהה מאוד. ורבליות גבוהה, לצד יכולת ביצועית שמעניק ניקוד הסגול. לומד המון כאוטודידקט. סקרן, רוחני, מרחיב את הידע וההשכלה שלו כל הזמן. אינטליגנציה גבוהה, ופוטנציאל גם לאינטליגנציה רגשית גבוהה. מסוגל לעשות כמה דברים בעת ובעונה אחת, ובצורה טובה. מתחיל דברים ואף מסיים אותם. אדם בוגר ומיושב בדעתו. התכונות של חנופה, חלקלקות וחוסר יושר אינן באות אצלו לידי ביטוי, אלא רק כאשר צריך לנצלן למטרות טובות. הצלחה בלימודים. יצליח בכל מקצוע הקשור לשכל ולאינטלקט, כמו מורה, מרצה, פרופסור, מדען, חוקר, אסטרונום, איש מחשבים או אינטרנט, סופר, עיתונאי וכו'. אמנם הצד השכלי שולט בו, אך ניקוד הסגול מעורר בו גם את הרגש והאכפתיות. אומן וגאון בתחומו. אנשים מעריצים אותו כנראה. נאמן וישר דרך. התעסקות והתעניינות ברוחניות, מיסטיקה, קבלה, דת ורעיונות עילאיים. הידע וההשכלה חשובים לו ביותר.

האות ז' בסגול באות שנייה: כאן ניקוד הסגול מעניק לאדם יכולת רגשית גבוהה יותר. אם האות ז' היא אות קרה ושטחית ברגשותיה, ניקוד הסגול מוסיף לה חום, רגש ואכפתיות. הצלחה עם בני המין השני. אדם מסקרן, מרתק ומשעשע. יודע להסתדר היטב עם בני משפחתו, עם הסביבה ובעיקר עם בני זוג. הצלחה בזוגיות. פרנסה טובה. ייתכנו ילדים רבים. נחת רוח מהילדים ומבן/ת הזוג. לא אנוכי כמו אדם באות ז' בניקוד אחר. מתחשב ועדין עם אנשים ועם בני משפחתו. נאמן. התעסקות והתעניינות ברוחניות, מיסטיקה, קבלה, דת ורעיונות עילאיים. מסוגל לבצע דברים הלכה למעשה.

האות ז' בסגול באות שלישית: עידון התכונות השליליות של האות ז': אם האות ז' מסמלת חוסר רוגע, חוסר יושר, ערמומיות, חוסר מנוחה ומצבי רוח משתנים, הרי שניקוד הסגול נותן לאות זו מתינות, אורך רוח, שיקול דעת והתבוננות, ולכן גם כמעט שאין מצבי רוח משתנים. יכולת להתגבר על אנוכיות, אופורטוניזם ושטחיות.

האות ז' בסגול באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: יכולת ביצוע הלכה למעשה. יכולת לממש רעיונות לכדי פעולה. מדבר הרבה אך גם פועל. ידיים טובות. פועל בזריזות וביעילות. קולט מהר ומבצע מהר. קולט את הניואנסים הקטנים ורואה את התמונה בכללותה, ולכן יודע כיצד ליעל כל עבודה. אוהב להרחיב את ידיעותיו לגבי כל דבר שהוא עושה. הידע וההשכלה חשובים לו ביותר. בתחום החברתי: הצלחה רבתי בתחום זה. אדם אהוב ומקובל על הבריות. אינו אנוכי וערמומי כמו אדם באות ז' בניקוד אחר. משתמש בשנינות לשונו ואף בערמומיותו רק בצורה חיובית וטובה. משעשע, מעניין, מרתק, מצחיק, מאתגר ויוצר עניין רב אצל חבריו. חבריו מתייעצים איתו וסומכים על הידע הרב שלו ועל שיקול דעתו. ערני ופעיל. שמיעה טובה. חושים ערים.

האות ז' בחיריק באות ראשונה: אדם ייצרי ומיני. משלב בין חומריות לרוחניות. אדם אינטלקטואלי אך גם מעשי. דברים בחייו באים בקשיים ואינם זזים כרצונו. עליו ללמוד אורך רוח. נהנה מההיצע של העולם החומרי. אנוכי, אופורטוניסט. חריף וגאון. חשדן. אוהב לקחת לעצמו ופחות לתת מעצמו. חווה כעס, כאב ופחד בחייו. יכולת שליטה עצמית. מצבי רוח משתנים. ערמומי, חוסר יושר וחוסר כנות. לא מודע לעצמו ולרגשותיו. החיריק מקרקע ומייצב את האות ז'. 

האות ז' בחיריק באות שנייה: קשיים או בעיות עם בני המין השני, קושי בזוגיות. על אף שניקוד זה מצביע על זוגיות יציבה אך גם מלאת עניין. גישה מעשית וחומרית לזוגיות ולמערכות יחסים. חשוב לו שבן/ת הזוג יהיו אנשים שכלתנים אך גם מיניים, ארציים ומעשיים. כעסים, כאב, דאגה ופחד בכל הקשור לזוגיות ולמשפחה. דאגן. חברות ומשיכה לוהטת עם בן/ת הזוג. ייתכנו חוסר יושר ואף חוסר נאמנות. לומד לרוב דרך הכאב. אנוכי בגישתו לזוגיות ולאנשים הקרובים אליו. ניקוד החיריק נותן בגרות ורצינות לאות ז' הילדותית. מצד אחד הוא תנועתי וזריז, ומצד שני יש בו גם יציבות ומעט כבדות. החיריק מקרקע את האות ז' בזוגיות ובמשפחתיות.

האות ז' בחיריק באות שלישית: אדם כועס. חייו קשים. לומד רק מתוך המכות שהחיים מנחיתים עליו. לא מחובר מספיק לרגשות שלו. לא מודע לעצמו. אנוכי תיתכן גאוותנות או התנשאות על אחרים. ילדותי, אך לעתים הוא גם כבד או בוגר מדי. סחיטה רגשית. רוצה לקחת ופחות לתת. דגש מסוים על נהנתנות וחומריות. מרצה אחרים. חושב על עצמו לפני אחרים ורואה את צרכיו בראש ובראשונה. חלקלק וערמומי.

האות ז' בחיריק באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: אדם בעל צד מעשי, שיכול לשלב יפה בין רעיונות לפרקטיקה. בפעולותיו ובעשייתו יש גם קלילות וגם כובד. יכול להצליח גם בעבודות שכלתניות או רוחניות וגם בעבודת כפיים גשמית. מסוגל להחליף תפקידים ופרצופים במהירות. נטייה מסוימת למשחק. החיריק מגבש ומקרקע את האות ז'. בתחום החברתי: שנון ומצחיק. גאון ומבריק. מצד אחד מקרין רצינות ובגרות ומצד שני ילדותיות. מצד אחד מקרין רוחניות ומצד שני ארציות וחומריות. מסוגל שיהיו לו חברים שונים לחלוטין זה מזה. הוא רבגוני, וגם החיים החברתיים שלו הם כאלה. אוהב אנשים צעירים ברוחם, אך גם יציבים ובוגרים. קשה לו להביע רגשות בפומבי. הוא לא מהטיפוסים המתחבקים והנוגעים. הצד הדומיננטי במגעו עם החברה הוא צד האינטלקט, השכלתנות והשנינות, ולא הצד הרגשי. חבריו אכן תופסים אותו כאדם שנון, מבריק ובעל ידע, ולא כאדם רגיש או רגשן.

האות ז' בחולם באות ראשונה: קשקשן ופטפטן. רחפן ולא מציאותי. אדם מלא רעיונות, ללא יכולת לממשם הלכה למעשה. החולם מעניק טוב לב והשראה רוחנית גבוהה יותר לאות ז'. אינטליגנציה גבוהה, חריפות שכלית, שנינות. אדם מעט חולמני. ז' שולטת על מזל תאומים, המייצג שתי נפשות, וניקוד החולם קשור למזל דגים, שגם הוא מייצג שניים. לכן אדם זה מאופיין בשניות ובכפילות באישיותו, ועלול אף לסבול מפיצול אישיות. אינטואיציה חדה. אפשרות להגיע להארה ולרוחניות גבוהה. מוצלח בכל הקשור לדיבורים ולא למעשים. ניקוד החולם מחבר אותו לרגשותיו. חשיבה גבוהה ורוחנית. שילוב בין אנוכיות לאכפתיות. בעל חוש הומור. אנשים נהנים ממנו ואוהבים אותו. ייתכן שהוא סובל ממיגרנות או מכאבי ראש. אדם חולמני ורחפן. נמצא רוב הזמן בעולם המחשבות, ופחות בעולם החומר והעשייה. אדם רוחני ומיסטיקן. יכול להגיע לגבהים רמים של רוחניות. תיתכן נטייה לנזירות או משהו מעין זה, על אנשים כמוהו נאמר: "הגדול מחברו יצרו גדול ממנו". אכן, זהו אדם מאוד מיני וחושני, שאוהב מין ואת בני המין השני. מחשבותיו לרוב חיוביות וטובות. טוב לב. עליו ללמוד לסמוך על החושים הבריאים שלו ועל האינטואיציה שלו. לא מאוזן ולא נמצא בזמן הווה. סקרן לידע עילאי ולרוחניות. קולט במהירות נושאים אינטלקטואליים וגם דברים שברגש. זהו אדם מבריק ללא ספק. בלתי שגרתי. אדם מעניין. אוהב תנועה. כישרון בתחומי התקשורת, השפות, הכתיבה, האינטרנט ועוד. פוטנציאל לשלב נכון בין שכל לרגש.

האות ז' בחולם באות שנייה: אדם רוחני. נדמה כי בביתו הוא פחות מעשי, ובן/ת הזוג יותר מעשיים ממנו. הוא חי לו בעולמות עילאיים משלו. ניקוד החולם מעניק לאות ז' טוב לב, התחשבות בזולת ויכולת ביטוי רגשי. יש לו אינטואיציות טובות. עליו ללמוד להאמין בהן תמיד, ולדעת שהוא צודק בתחושותיו. הוא בן זוג מעניין, בלתי שגרתי, רבגוני, משעשע ובעל חוש הומור, וגם מסור וטוב לב. אם הוא גדל בתנאים טובים אזי אדם זה בריא בנפשו מכל הבחינות. ייתכנו כאבי ראש או מיגרנות. ייתכנו מצבי רוח משתנים. במצבים קיצוניים, או אם האדם גדל במקום מדכא, עלולות להתפתח מחלות רוח ובעיות נפשיות. ערמומיות המנותבת רק למקומות חיוביים. לא מודע לרגשות שלו. קשה לו לומר או להסביר במילים את מה שהוא מרגיש. כהורה וכבן זוג, לא משעמם במחיצתו לעולם. יש כאן שילוב מעניין בין שכל לרגש; לעתים נדמה כי זהו אדם קר ברגשותיו, ולעתים הוא חם מאוד ומסור. יש לו את שני הכוחות הללו. אם הוא פיתח את המודעות העצמית שלו, אזי הוא תמיד יהיה חם ומסור לבן/ת הזוג ולילדים, אך יידע גם להיות קר רוח בזמן ובמקום הנכונים. נמשך לאנשים חכמים, מעניינים, מרתקים ומאתגרים שכלית ורוחנית. נמשך לאנשים בעלי ידע בפילוסופיה או באזוטריה (יודעי סוד), וגם לאנשים לבביים וחמים. חושב טובות על אנשים. יש לו לב רחום וחנון מדי פעם. אינטואיציה טובה וחדה. לעתים הוא לא סומך מספיק על עצמו ועל תחושותיו. חולמני בביתו ועם משפחתו. נראה כי ילדיו אוהבים אותו מאוד.

האות ז' בחולם באות שלישית: לא מציאותי. לא מממש דברים הלכה למעשה. רחפן. חי לו אי שם בספרות עליונות. לא מחובר לקרקע. לא נמצא בזמן הווה. לחץ בראש, כאבי ראש או מיגרנות. חסר מנוחה. עצבני. רגיש מדי. זקוק להמון חיזוקים, חום ואהבה. אדם לא מאוזן. בלבולים בין שכל לרגש. בוגדנות, דו פרצופיות. חוסר יושר. קלות דעת. חוסר הוגנות. חולמנות. חוסר אחריות. 

האות ז' בחולם באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: אדם לא מעשי. חושב והוגה יותר משהוא פועל. מעשי בעיקר בתחום החשיבה, התנועה והמחקר. זה המקום שבו הוא מרגיש נוח וטוב. לכן הוא צריך להתעסק בכל תחום שבו הוא יכול לדבר, לחשוב, לנוע, לחפש, לחקור וכו'. לרוב מעדיף לא לעבוד קשה מדי, לא פיזית ולא מנטלית, אך ניקוד החולם בכל זאת מאפשר מדי פעם עמל ועבודה קשה. בתחום החברתי: בתחום זה יש לו הצלחה לא מבוטלת. הוא מעניק השראה לחבריו, הוא שכלתני וגם רגשי, ולכן מבין ללבם של חבריו ויכול לעזור ולתמוך בהם בעת הצורך. הוא חריף ושנון, אך גם מתחשב באחרים. שילוב נחמד ויפה בין שכלתנות רבה לרגש רב. הוא כובש באישיותו.

האות ז' בשורוק באות ראשונה: השורוק עושה חסד עם האות ז'. הוא נותן לה יכולת מימוש פיזי ומעשי. זהו אדם מלא רעיונות, שמצליח לממש לפחות את חלקם. אדם שמח ומרוצה. חוויות טובות ונעימות. בטוח בעצמו. בעל חשיבה מאוזנת ובריאה. פתוח למחשבות השונות משלו. סקרן, לומד וקורא כל הזמן. משלב יפה בין שכל לרגש, בין גשמיות לרוחניות, בין קור רוח לחום ואהבה, אדם ערני אך שליו יחסית. השליליים שבטיפוסים הללו עלולים להיות אנשים חסרי מנוחה, עצבניים, לא רגועים ובעלי מצבי רוח משתנים.

האות ז' בשורוק באות שנייה: איזון רגשי. אדם חם ולבבי, שיודע גם להפעיל קור רוח ושיקול דעת במצבים קשים. שליטה על רגשות שליליים. אדם שכלתני במהותו, אך גם בעל רגשות יציבים ובריאים. ניקוד השורוק מאזן את חוסר היציבות ואת התזזיתיות של האות ז'. הצלחה בתחום הזוגי. נחת רוח מהילדים. הצלחה עם בני המין השני. חוויות טובות ונעימות במין וביחסים עם בני המין השני. הוא עדין עם בני הזוג שלו. הוא יוצר אצל בן/ת הזוג שלו עניין אינטלקטואלי, אתגר וסקרנות, בשילוב רגש. יודע כי עליו למצוא את האיזון והשלמות בחיי המשפחה ובזוגיות. גם אם הוא גרוש, הוא יודע כי בחיים אלו הוא בא לתקן את נושא הזוגיות, ולדעת לחיות עם בן/ת זוג בהצלחה. הוא מבין כי עליו ללמוד לשלב נכון בין הרצונות שלו לרצונות בן/ת הזוג. הוא לומד בחיים אלו לשלב בין חייו האישיים והפרטיים לבין חיים משותפים עם אדם אחר, על המעלות והחסרונות של זה. הוא נערץ או אהוב במיוחד על ידי בני הזוג. השורוק באות שנייה (לא משנה באיזו אות) מציין פוטנציאל לתיקון מוחלט בתחום הזוגיות, או צורך בתיקון בתחום זה.

האות ז' בשורוק באות שלישית: עצבנות. חוסר מנוחה. חוסר רוגע. חוסר שקט. מצבי רוח משתנים. חוסר איזון. עליו לעבוד על האיזון שלו וללמוד לשלב נכון בין שכל לרגש. לא מציאותי. מרחף לו אי שם בספרות עליונות. רוחני מדי. לא מעשי מספיק. קל דעת. יצר מיני גבוה. חוסר נאמנות. חוסר יושר. חיים כפולים מלחמה פנימית בין הרצון לדבר ולשתף לבין מופנמות וסגירות. מלחמה פנימית בין שליטה עצמית לחוסר שליטה עצמית, לעתים רחוקות מאוד (בעיקר אם שאר האותיות בשם טובות, אם האדם מתקן את מידותיו, ואם יש לו לב טוב וענווה) ניקוד השורוק במיקום זה יכול להצביע על איזון ותיקון מוחלט.

האות ז' בשורוק באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: מלא רעיונות למכביר, ואף מצליח לממש את חלקם. הצדדים הדומיננטיים אצלו הם חשיבה ועומק או רוחניות ואינטלקט. ניקוד השורוק מוסיף לכך גם מימוש הלכה למעשה ונטייה ארצית מסוימת. במצב שלילי ניקוד זה מצביע על חוסר איזון ועל נטייה למצבי רוח, כך שהיכולת הביצועית של אדם זה נפגעת. בתחום החברתי: הצלחה עם חברים. מצד אחד הוא שכלתני מאוד ומצד שני יש בו גם איזון רגשי. אדם מעניין ולא שגרתי. הוא הרוחני או הפילוסוף שבחבורה. הוא יכול להיות מאוד ערני ותוסס עם החברים, אך לעתים הוא גם מתבודד ונע ממצב רוח אחד למשנהו. לרוב יש לו חוויות טובות ונעימות עם חברים. נראה כי יש לו חברים רבים מכל הסוגים והמינים. עליו ללמוד להיות פחות רגיש ופגיע. נוטה להזיז ולסדר דברים בחברה. הוא מלא רעיונות בכל נושא ועניין, וכדאי להתייעץ עימו כמובן.

האות ז' בקובוץ באות ראשונה: בעיות רגשיות. נוסטלגי. חוסר איזון בין שכל לרגש. עלול להיות רגשני מדי ולא לשלוט ברגשותיו. סקרנות רבה. יצר לימודים חזק. אינטליגנציה גבוהה. אדם חריף, שנון, גאון. הקשר עם האם בעייתי או דביק מדי. מתחיל דברים ולא מסיים. חסר אחריות. רחפן ולא מציאותי. קמצן. לא מודע מספיק לרגשותיו. חוויות של כאב ואי נעימויות בחיים. אנוכיות. עסוק בעצמו ופחות באחרים. אוהב לשמור דברים, חפצים וזיכרונות מהילדות ומהעבר הרחוק.

האות ז' בקובוץ באות שנייה: חוויות רגשיות לא נעימות. מערכות יחסים שנגמרו לא כל כך טוב. רגשות עזים מהעבר שנשארו טעונים. קשר חזק מאוד עם האם, לטוב ולרע. קשיים במערכות יחסים ובזוגיות. נוסטלגי מאוד. לא שולט על הרגשות שלו. אין שילוב נכון בין שכל לרגש. לא משקיע מספיק באנשים אהובים. אנוכי בזוגיות, במערכות יחסים ובגישתו לילדיו. אדם נקי ומסודר, למרות שייתכן מאוד שהוא מבולגן בביתו או בחפציו. לא מודע לרגשותיו. חוסר איזון רגשי: הוא יכול להיות קר מאוד או לחלופין רגיש מאוד. תלות רגשית. צורך עז בחום, באהבה ובתחושת חמימות אמהית. קמצנות. קבצנות רגשית. לא משקיע מספיק בזוגיות. 

האות ז' בקובוץ באות שלישית: קבצנות רגשית. חוסר איזון רגשי. מלחמות בין שכל לרגש. מלחמות פנימיות בין שליטה עצמית לאיבוד שליטה עצמית. האות ז' וניקוד הקובוץ מנוגדים לחלוטין זה לזה, ומושכים כל אחד לבעיות אישיות אחרות. השילוב ביניהם עלול ליצור בעיות נפשיות רבות, אדם זה מתחיל דברים ולא מסיים. חוסר אחריות. חוויות של כאב. הרבה בעיות בחיים. לא משחרר רגשות ונשאר כועס וממורמר בשל כך. קמצנות. פחד ממחסור, סובל מחרדה קיומית (לא בהכרח מבוססת). סקרנות בלתי נשלטת. אנוכי. אוהב לקחת לעצמו ופחות לתת. עושה חשבונות. הוא עצמו נקי ומסודר, אך חפציו או ביתו עלולים להיות מבולגנים. נטייה למצבי רוח משתנים.

האות ז' בקובוץ באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: לא מסיים דברים. מתלהב מרעיון אך די מהר מתקרר. הרגשנות שלו בולמת אותו מביצוע דברים הלכה למעשה. אנוכיותו מסתירה ממנו יכולות מעשיות. הצד החזק אצלו הוא לא תחום המעש אלא השכלתנות והרגשנות. בתחום החברתי: חבר לא אמיתי. בעיות נפשיות רבות. שכלתני ומבריק אך חסר שליטה על הרגשנות שבו. לא משתף את חבריו בכול. לא כן וישיר מספיק. לא אומר את מה שהוא מרגיש באמת. אנוכי עם חבריו. סקרן. רוצה לדעת הכול. לא משקיע מספיק בחברים. מתחיל לעזור לחבר אך באמצע מתייאש.

האות ז' בשווא באות ראשונה: חוסר ביטחון. לא מחובר לקרקע. לא יציב. מדבר הרבה. קשקשן ופטפטן. לא סומך על עצמו מספיק. רוחני יותר מאשר גשמי. הפן הוורבלי דומיננטי אצלו. תלותי. חוסר מציאותיות בעניינים אישיים. נע ממקום למקום או ממחשבה למחשבה במהירות וללא הפסקה. תיקונו של אדם זה הוא ללמוד לסמוך על עצמו, להיות מחובר לגשמיות ולארציות, ולא להיות תלוי באחרים. חוסר יושר וחוסר כנות (לא תמיד). עדינות. לב טוב. קשה לו לומר "לא" לאחרים. לא עומד על שלו.

האות ז' בשווא באות שנייה: תלות רגשית. חוסר שליטה על רגשות. פגיע. רגיש ורגשן. חסר ביטחון מול בני המין השני. לא דומיננטי בביתו. לעתים הוא עלול להיות תוקפן ושתלטן רק כדי לחפות על התלותיות ועל חוסר השליטה שלו. מתוך חשש ופחד הוא נוטה לא לומר את האמת. תלוי בבן/ת הזוג. חסר חוט שדרה. לא מציאותי מספיק בנושאי הבית והמשפחה. עדינות. לב טוב. קשה לו לומר "לא" לאחרים. לא עומד על שלו. לא יודע להביע חום ורגש. לא מודע לעצמו ולרגשותיו. הרוחניות שלו היא יותר אינטלקטואלית מאשר רגשית.

האות ז' בשווא באות שלישית: חוסר ביטחון עצמי כרוני. תלותיות. אדם רגשני. לא יציב. לא עומד על שלו. ייתכנו טוב לב ועדינות רק מתוך כך שהוא חסר חוט שדרה. אין לו אומץ לומר לאחרים את כל האמת שבלבו. חוסר כנות וחוסר יושר ניקוד השווא במיקום זה מצביע על תיקון רציני בכל הקשור ליציבות ולביטחון עצמי. לא מעמיק ולא יסודי. יודע מעט על הרבה דברים.

האות ז' בשווא באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: הוא אינו מעשי. הוא טוב בדיבורים. יכול להצליח במקצועות הקשורים לדיבורים ולתנועה, כמו מורה, מרצה, מדריך, מנהל, פוליטיקאי, נהג, שליח ועוד. הוא לא בנוי לעבודות כפיים. מחפש עזרה ותמיכה. זקוק לאישורים למעשיו. לא סומך על יכולותיו ועל מעשיו. האות ז' מסמלת יכולות אינטלקטואליות ולא מעשיות, וניקוד השווא מסמל גם הוא חוסר מעשיות. לכן לאדם זה ישנה בעיה רצינית בכל הקשור למעשיות, ארציות וגשמיות. בתחום החברתי: יש לו המון חברים כי הוא מעניין ומשעשע. חבריו לא סומכים עליו מספיק, כי הוא אינו מעשי ולא מחובר לקרקע. אין לו מילה מול החברים שלו. קשה לו להיות תקיף והחלטי. לעתים הוא עלול לנקוט בקיצוניות הפוכה בשל חולשתו הנפשית, ולהתנהג בתוקפנות או בעקשנות רבה כדי לחפות על רכותו וחוסר החלטיותו. הוא תזזיתי, מעניין ומרתק. לסיכום, הוא חבר מעניין מאוד אך קשה לסמוך עליו.

האות ז' ללא ניקוד באות ראשונה: לא תיתכן אפשרות זו בשפה העברית.

האות ז' ללא ניקוד באות שנייה: נמשך לבני זוג אינטלקטואלים ומעניינים. נמשך מינית לאנשים המעוררים אותו שכלית. אדם שכלתן מאוד. רגשותיו קרירים ושטחיים. לא מודע לעצמו ולרגשותיו. מנסה להבין דברים דרך השכל בלבד. מובן שזה לא אפשרי, כי ישנם דברים שניתן להבינם רק דרך הרגש והחוויה, ושם הוא מוגבל (אלא אם האות הראשונה היא מיסוד המים). חריפות שכלית ושנינות. אוהב אנשים צעירים, תוססים, חריפים ובעלי ידע רב. מפסיק חברויות עם אנשים שמשעממים אותו. לא סנטימנטלי. חייו מנוהלים דרך הראש ולא דרך הלב.

האות ז' ללא ניקוד באות שלישית: אדם קר. חריף בלשונו ולא מכבד את הבריות. לא רגיש לאחרים. קל דעת. נע מעניין לעניין ללא סדר. תזזיתי וחסר מנוחה. לא רגוע. פטפטן וקשקשן. חסר אחריות. חוסר יושר וחוסר כנות. מנצל הזדמנויות למען עצמו. מדבר הרבה. לא שולט על הפה שלו. לא נאמן. לא מחובר לרגש שלו. עליו ללמוד לאהוב אנשים מהלב ולהרגיש כלפיהם אכפתיות.

האות ז' ללא ניקוד באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: הוא לא אדם מעשי במובן הגשמי של המילה. הוא טוב בדיבורים ופחות במעשים. יצליח בכל תחום כמו לימודים, שפות, עיון, מחקר וכו'. הקשור לתנועה ולתקשורת, כמו נהג, שליח, מורה, מרצה, מדריך, מנהל, מציל מתווך ועוד.הוא גם טוב ברעיונות ובפתרונות יצירתיים, אלא שהוא טוב בלהציע אותם לאחרים ולא בלעשות אותם בעצמו. כישרון רב בכל תחומי האינטלקט. בתחום החברתי: אדם חברותי מאוד, למראית עין נראה כי הוא תקשורתי, אך האמת היא שהוא מדבר הרבה אבל לעולם לא על עצמו. זה מבלבל, הוא יודע לדבר אבל לא לתקשר באמת (המילה "תקשורת" מייצגת קשר רגשי כלשהו בין אנשים), אם כן, הצד הרגשי שלו בקשר עם חבריו לוקה מעט בחסר, כי הוא סגור רגשית. הוא משעשע, מעניין, מרתק, בעל ידע רב, משכיל, אינטלקטואל. מבחינה זו לעולם לא משעמם במחיצתו. הוא מהווה אתגר ועניין רב בחברה. אין לו בעיה להחליף חברים כל יומיים. הוא לא ממש נקשר רגשית לחברים. ייתכנו רכלנות, פטפטנות יתר, חוסר כנות וחוסר יושר עם חבריו.

אות ח'

האות ח' בקמץ באות ראשונה: אדם רגיש אבל סגור מאוד. האות ח' היא אות סגורה, והקמץ מסמל גם הוא סגירות. לכן אדם זה עצור מאוד, ביישן ולא נמצא בתקשורת מלאה עם הסביבה. קשה לו להביע רגשות במילים. אדם רוחני ומיסטי מאוד. יכולת להגיע לרמות רוחניות גבוהות, אבל בתנאי שייפתח רגשית ושילמד לתקשר על רגשותיו בחופשיות. חריף וממולח. קמצן. שילוב של תכונות נשיות דומיננטיות עם תכונות של סגירות גברית. הקמץ מחזק את האות ח' ונותן לה כוח, יציבות וביטחון. האות ח' מחזקת את ניקוד הקמץ ומעניקה לו יותר רוחניות ופוטנציאל להגיע לעולמות רגשיים שהקמץ לא יכול להגיע אליהם. יש לו קושי לשלב במאוזן בין שכל לרגש, אך הפוטנציאל קיים, ועם הרבה עבודה ורצון הוא יוכל להגיע לכך. בפן השלילי אות זו מצביעה על פחדים, חששות, קמצנות, דאגנות יתר, חוסר ביטחון עצמי, מצבי רוח משתנים, הליכה בתלם, רגשנות יתר, פגיעות ורגישות, פחד לאבד רכוש וחומר.

האות ח' בקמץ באות שנייה: סגירותם של האות ח' ושל ניקוד הקמץ גם יחד, באות השנייה המייצגת את ענייני הרגש, מצביעה על סגירות רגשית. קושי לבטא רגשות חיוביים. לאדם זה קשה לפרגן. קשה לו לבטא מיניות בחופשיות. יש לו קושי לבטא רגשות במילים פשוטות. תכונות נשיות בשילוב עם תכונות גבריות. משיכה למיסטיקה ולנסתר. התעניינות רבה ברוחניות. הצלחה בתחום הרוחני והישגים רוחניים גדולים. אדם שומר סוד. מופנם ורגיש. האות ח' מחלישה את העוצמה והכוח של ניקוד הקמץ. אדם זה לומד מהקשיים של עצמו ופחות מניסיונם של אחרים. למרות היותו אדם בעל לב חם, הוא עקשן לא קטן. קמצן. פוחד מאיבוד חומר וכסף. שרוי בחרדה קיומית. 

האות ח' בקמץ באות שלישית: סגירות רגשית. מופנמות. בלבולים רגשיים. קושי לבטא במילים רגשות. הבנה שכלית גדולה, אך המודעות הרגשית לוקה בחסר. מצבי רוח משתנים. לא מתקשר בחופשיות על הבעיות שלו. עקשן וחסר גמישות, אך ניתן לשכנע אותו לאחר מאמצים רבים. חסר אחריות. רגשני ואולי אף היסטרי. בעת כעס הוא בעיקר נפגע ומפנים את כעסו. אין לו את האומץ או היכולת להתעמת עם האדם שמולו, דאגנות. חוסר איזון בין תכונות גבריות לנשיות. לא מאוזן. קמצנות כרונית. פחד מאיבוד חומר וכסף. הוא שרוי בחרדה קיומית.

האות ח' בקמץ באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: רגשנותו גורמת לו להיתקע ולא להזיז עניינים מהר. פועל בצורה לא אחראית מספקת. דואג היטב לבני ביתו, בעיקר בכל הקשור לצרכים החומריים המיידיים. הוא לא מעשי מספיק. חוסר התקשורת שלו מגביל ופוגם ביכולת העשייה. בתחום החברתי: רגיש לאחרים. סגור. פגיע. לא מתקשר בחופשיות עם חבריו. ביישן. לוקח לו זמן לתת אמון ולבטוח בחבריו. האות ח' מצביעה על נטייה לתת עצות המבוססות על יכולות פסיכולוגיות מפותחות, אבל ניקוד הקמץ בולם יכולת זו. קמצנות. פחד מאיבוד חומר וכסף. חרדה קיומית.

האות ח' בפתח באות ראשונה: פתיחות אינטלקטואלית. כושר ביטוי מנטלי ורגשי מצוין. תחושה של הצלחה בכל בתחומים. רגשות פתוחים. אהבת הזולת. עוזר לאחרים. כושר אינטלקטואלי גבוה. יכולת ביטוי טובה בכתב ובעל פה. תחושת מימוש בחיים. הצלחה בלימודים. הצלחה בתחומי הפסיכולוגיה ותורת הנפש. משיכה לעבודות הקשורות במגע עם אנשים, בנתינה וברגש. משיכה לנסתר, לדת ולמיסטיקה. אדם רגיש מאוד, אך הדבר ניכר בעיקר בביתו ופחות מחוצה לו. מסוגל לעשות שינויים בחייו.

האות ח' בפתח באות שנייה: פתיחות רגשית. אדם רגיש מאוד. יכולת ביטוי רגשי מעולה. קל לו לשוחח על בעיותיו ועל ענייניו האינטימיים והרגשיים. הצלחה בתחום הזוגי. נחת רוח מהילדים. הצלחה עם בני המין השני. קשר חזק עם בני הזוג שהוא פוגש במהלך חייו. עוזר לאחרים, בעיקר בעניינים רגשיים. משיכה לפסיכולוגיה ולכל תורות הנפש באשר הן. משיכה למיסטיקה ולרוחניות. משיכה והתעניינות בדת, אך יותר לפן הפילוסופי מאשר לטקסים שבה. ניקוד הפתח פותח כמעט את כל הסגירויות של האות ח' הסגורה, ולכן תכונותיה הטובות יבואו לידי ביטוי ללא הגבלות ומופנמות. קושי לשמור סוד. אדם לא חזק. הרגש מתגבר על השכל ולכן הוא נראה כחסר חוט שדרה. מוכן ללמוד לא רק מתוך הניסיון והכאב שלו, אלא גם מתוך ניסיונם של אחרים. מכניס אורחים ונותן תחושה מצוינת לאורחיו בביתו. יש בו מידה לא מבוטלת של עקשנות. אדם פתוח - וישר, אך גם מעט ממולח. מסוגל לעשות שינויים בחייו. רומנטי ביותר. קשור לבן/ת הזוג אך גם אוהב חופש מסוים בזוגיות.

האות ח' בפתח באות שלישית: רגישות יתר. נפגע בקלות מכל דבר. מצבי רוח משתנים. תלות רגשית. לא ממוקד, מפוזר. לא שומר סוד. חייב לשפוך את לבו. לא יציב, לא חזק. חסר חוט שדרה. רגיש לזולת. מזדהה בקלות עם רגשות וסבל של אחרים. מרחם על עצמו ועל אחרים. צריך להיזהר מנטייה לקורבנות. מניפולציות רגשיות.

האות ח' בפתח באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: תחומי הנפש באשר הם מתאימים לו כמקצוע. פועל בצורה רגשית יותר מאשר בצורה קרה ושכלתנית פועל בפתיחות ובודק את כל האופציות לפני פעולה. מרגיש שקל לו לממש את הפוטנציאל האישי שלו. ייתכן פיזור נפש וחוסר מיקוד. הוא לא אדם חזק ודומיננטי, והדבר פוגע בעשייה שלו. משתמש בעקשנות כמשקל נגד לחולשתו. בתחום החברתי: אדם לבבי, חברותי ואוהב אדם. הצלחה בתחום החברתי פתוח ותקשורתי עם כולם. הוא "הכותל המערבי" של כולם והפסיכולוג של כולם, מאחר שיש לו הבנה רבה בתחומי הנפש ומכיוון שהוא אוהב לעזור ולהקשיב.

האות ח' בצירה באות ראשונה: הגנה משמים, בעיקר בנושאי בריאות. משיכה לתחום הרוחני. הטוב והרע קיימים בו כמעט באותה המידה, עם נטייה קלה לחלק הטוב. האות ח' מסמלת רגשות ורגשנות. ניקוד הצירה מסמל שכלתנות ואינטלקט. השילוב ביניהם מצביע על אדם רגיש במהותו שיש לו גם יכולת שכלית גבוהה מאוד. נטייה להתלבטויות ולחוסר החלטיות, כשהשכל מושך לכיוון אחד והרגש לכיוון שני. שילוב של עדינות ותקיפות. עקשן גדול. אהבת הדיבור והשיחה. אדם נעים, איש שיחה, אהוב ומקובל על הבריות. משיכה לתחומי הנפש ולרוחניות. דואג לעתיד. הפן הכלכלי והקריירה מאוד חשובים לו, והוא משקיע בכך זמן ומאמץ. ייתכן שילוב מוצלח בין עבודות הקשורות לתחומי הרגש ולתחומי הניהול. פוטנציאל להתגבר על אנוכיות ואגו, אך לא בקלות. אם ישקיע עצמו ברוחניות ובמידות טובות, יגיע להארה או קרוב אליה.

האות ח' בצירה באות שנייה: קושי להחמיא או לפרגן לבני המין השני. בני ביתו מוגנים ממחלות או מחלימים מהר יחסית. מצד אחד הוא אדם מאוד רוחני ומצד שני הוא מאוד ייצרי ומיני. ועל זה נאמר: "הגדול מחברו יצרו גדול ממנו". יצרים חזקים, לטוב ולרע, ואולי גם מלחמות בין יצר הטוב ליצר הרע. משיכה לרוחניות, למיסטיקה ולידע רוחני אזוטרי. אדם רגיש ופגיע. יש בו ערמומיות. נוטה להתלבטויות ומתקשה להחליט. הצד האינטלקטואלי דומיננטי אצלו, אך הפן הרגשי חזק יותר. דאגנות. אם יחליט לפתח את המודעות העצמית שלו, יגיע לגבהים רוחניים משמעותיים. עליו להיזהר מצרות עין ו/או מצרות אופקים. אדם רומנטי. קשור לבן/ת הזוג ותלותי כלפיהם

האות ח' בצירה באות שלישית: צרות עין. צרות אופקים. התלבטויות וחוסר החלטיות. רגשנות יתר. מלחמות בין שכל לרגש. מלחמה בין אגו לבין התחשבות ונתינה. תחושת ניגודים פנימיים. אגו גדול, עקשנות. לפעמים "הולך עם הראש בקיר". אוהב לקבל. שמירה מן השמים. ייתכן ניצול מצב זה לרעה.

האות ח' בצירה באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: במעשיו הוא משלב שכל ורגש, למרות שהרגש שולט יותר. מתאים לו לעסוק בחינוך, בעבודה עם קהל או בכל הקשור לעזרה ולנתינה לזולת. חושב הרבה ומתלבט לפני כל פעולה. חשוב לו להתייעץ ולשמוע חוות דעת נוספת לפני פעולה, למרות שלא תמיד הוא מיישם את העצה שקיבל. פועל בהססנות ובחוסר ביטחון. לא נוטה להתבלט במעשיו. חשוב לו להיות כמו כולם, ולכן לא יעשה דבר שיקומם עליו את דעת הזולת. בתחום החברתי: חשוב לו להיות אחד מהקהל ולא למשוך יותר מדי תשומת לב. הוא אוהב אדם ויש לו לב טוב. מרבה להתייעץ עם חבריו על כל התלבטות שלו, אבל במקביל נוטה להתווכח איתם ובסופו של דבר עושה מה שהתכוון לעשות מלכתחילה. עלולות להיות קנאות וצרות עין כלפי החברים. רגיש ופגיע. מבין בתחום הנפש וגם בתחום הרפואי, הקונבנציונלי או האלטרנטיבי, ולכן יכול לעזור לחבריו בעת בעיה נפשית או פיזית. באופן כללי הוא אדם בעל לב חם שאוהב לעזור, אלא שהמלחמות הפנימיות בין טוב לרע מפריעות לו.

האות ח' בסגול באות ראשונה: ניקוד הסגול מאזן ומעדן את האות ח' הסגורה והרגישה. חשיבה יציבה ובריאה. נתינה רבה ואהבת הזולת. הצלחה בתחומי הנפש והפילוסופיה. מקובל על הבריות. אדם אוהב ואהוב. הבנה גדולה בנפש האדם. משיכה לתחומי הרוח, בשילוב מציאותיות. אדם מקורי ולא שגרתי, אך הוא אינו מבליט את עצמו ונוטה לפעול בשקט מבלי לעורר מדנים. עם מעט עבודה פנימית הוא מסוגל לשלב בין שכל לרגש. הבנה נכונה וראייה נכונה של המציאות. מסוגל ללמוד להיות תקיף לצד עדינותו. יצליח בלימודים. הצלחה כללית בחיים ותחושה של מזל טוב. במקרים קיצוניים הדבר עלול להצביע על בעיות נפשיות. יחד עם זאת, ניקוד הסגול ממשיך לעזור לאדם זה ונותן לו מזל ואפשרות לצאת מבעיותיו. אינטואיציה מעולה.

האות ח' בסגול באות שנייה: רגשות יציבים. הצלחה בתחום הזוגי, נחת רוח מהילדים. בני המין השני נמשכים אליו מאוד ואוהבים אותו. זוגיות טובה ונעימה. רוגע ונעימות בביתו. מסור קודם כל לילדיו ואחר כך לבן/ת הזוג. האות ח' מסמלת דאגה וחרדה, אך ניקוד הסגול מעדן ומאזן תכונה זו. ניקוד הסגול עושה חסד עם האות ח' הרגשנית וחסרת היציבות, ומעניק לה יציבות ומשמעת אין ספק שאדם זה רגשני מאוד, אך ניקוד הסגול מאפשר לו לשלוט ברגשותיו ולהיות שכלתני יותר. מקובל ואהוב על הבריות. אוהב אדם ובעל לב טוב. אוהב לעזור מכל הלב. רוחני מאוד, אך עם הרגליים על הקרקע. רומנטי ביותר. קשור לבן/ת הזוג אך לא אובססיבי מדי. אינטואיציה מעולה.

האות ח' בסגול באות שלישית: הכלל הוא שניקוד הסגול באות שלישית מאזן ומבטל כמעט את כל תכונותיה השליליות. עם זאת, כיוון שהאות ח' מסמלת רגישות עזה ופגיעות, אדם זה יתאפיין בכל זאת ברגישות רבה. לוקח לו כמה שנים טובות עד שהוא מצליח ליצור בתוכו איזון בין רגש לשכל. בגיל מבוגר הוא מוצא את מנוחת הנפש שלו ואת השקט. הוא נוטה להיפגע בקלות, אך ישנה שליטה עצמית כלשהי. ניקוד הסגול במיקום זה מצביע על סייעתא דשמיא (עזרה מהשמים) בתיקון שלו, שהוא להגיע לאיזון רגשי.

האות ח' בסגול באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: מתחשב באחרים בפעולותיו. אינו אנוכי. פועל תוך שילוב בין רגש לשכל, למרות שהרגש יותר דומיננטי. דואג לעתיד ופועל למען העתיד. פועל מתוך שיקול דעת נבון והחלטי. תיתכן משיכה לאמנות. מוכשר במלאכת יד. בתחום החברתי: מתחשב באחרים. אינו אנוכי. רגיש לחברים ולסביבה אך שולט על רגשותיו. יש לו ידע נרחב בתחומי הנפש והמיסטיקה, כך שהוא עוזר בחפץ לב לחבריו בבעיותיהם האישיות, הזוגיות או הנפשיות. אינטואיטיבי. קולט את מחשבות ורגשות הזולת. במגעו עם הזולת הוא משלב יפה בין שכל לרגש, בין רוחניות לגשמיות ובין תקיפות לעדינות.

האות ח' בחיריק באות ראשונה: בעיות רגשיות ולעתים אף נפשיות. קשיים עם האמא. רגשות עזים. רוחניות בשילוב גשמיות. מיניות עזה. אדם חם. מרבה לחבק ולגעת, וזקוק לקבלת חום. משתדל ליהנות ממנעמי העולם הגשמי. מלחמה בין טוב לב ונתינה לבין אנוכיות ואגו. עקשן. מרצה אחרים. הולך אחרי העדר. כאב, כעסים ופחד הם חלק בלתי נפרד ממנו. קשיים בחיים. כאב, כעס ופחד בבית. לנשים האות ח' בחיריק באות שנייה: קשיים בביטוי הרגשות. קשיים בזוגיות. חרדה ודאגה רבות מדי לילדים ולבית, שגורמות לתחושה של קושי ואי נחת עם הילדים. לידות קשות. אדם ייצרי ומיני. דאגה לבן/ת הזוג. תיתכן תלות רגשית בילדים ובבן/ת הזוג. אנוכיות בזוגיות. עקשנות בזוגיות ועם הילדים. רגישות רבה, אך לרוב אין זה ניכר. רחמים עצמיים. מניפולציות וסחיטות רגשיות. 

האות ח' בחיריק באות שלישית: כעסים. חרדות ופחדים. קשיים ובעיות כלליות צורך רב במגע ובמין. אנוכיות. מניפולציות. סחיטות רגשיות. מצבי רוח משתנים. קשה לו לסלוח אם לא מתנצלים בפניו. שילוב לא מאוזן בין רוחניות לגשמיות

האות ח' בחיריק באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: פועל ברגש אך עם גישה מעשית וארצית. דואג לעתיד. דואג לעצמו יותר מאשר לאחרים. פועל באנוכיות. תחושה שהכול בא בקושי. דברים זזים לאט, בקשיים ובייסורים. חשוב לו מה אחרים אומרים או חושבים על מה שהוא עושה או חושב. פועל על סמך ניסיון העבר. לעבר משקל חשוב בפעולותיו. בתחום החברתי: חבר רגיש ופגיע. נטייה אנוכית. לא סולח בקלות. מניפולציות על חבריו. ייתכנו קשיים ובעיות עם חברים. ייתכנו חברים מועטים. קמצן. כעסים או התפרצויות זעם על חברים.

האות ח' בחולם באות ראשונה: אדם רוחני מאוד. מעט רחפן ולא מספיק מציאותי. חשיבה רוחנית ופילוסופית. אינטואיציה מעולה. רגיש מאוד ופגיע. לרוב מחשבותיו חיוביות וטובות. מתעניין בפילוסופיה, מיסטיקה, פסיכולוגיה, מודעות עצמית ורוחניות. החלק הרגשי שולט על החלק השכלי. אדם סגור. לא מודע לעצמו, בעיקר בגלל הדחקות רגשיות.

האות ח' בחולם באות שנייה: רגשות חולמניים ולא מציאותיים. רגשני מדי. לא שולט על הרגשות שלו. מסור לילדיו ולבן/ת הזוג. רכושני וקנאי לבן/ת הזוג ולילדים. תלות רגשית. צורך עז בחום, במגע ובאהבה. משיכה לתחומי הנפש, למיסטיקה, לרוחניות ולפילוסופיה. לא יציב מבחינה רגשית. בעל לב טוב. בעל אינטואיציה חדה ביותר. עליו ללמוד להאמין תמיד בחושיו הבריאים (ולא לפחדיו), שכן תחושותיו נכונות תמיד. נדמה כי הוא לא יודע להבדיל בין החושים הבריאים והאינטואיטיביים לקולות האחרים שבגוף או בנשמה. יכול להצליח בתחומי הנפש, כמו פסיכולוגיה וייעוץ רוחני או אחר.

האות ח' בחולם באות שלישית: לא מציאותי. חלומות באספמיה. חושב יותר מאשר פועל. לחצים בראש או כאבי ראש. בעיות נפשיות. עניינים רגשיים לא פתורים מהעבר. בעיות עם האם או קשר הדוק מדי איתה. אדם לא מאוזן. לא נמצא בזמן הווה.

האות ח' בחולם באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: לא מעשי מספיק. חושב ומהרהר יותר מאשר פועל. חלומות באספמיה. לא מציאותי מספיק. החלק האינטואיטיבי והרוחני דומיננטי. לא מתאים לו להיות עצמאי, אלא שכיר או מנהל שכיר. רגיש מדי. תמים מדי. פועל מתוך רגש, אהבה ואכפתיות. לעתים לא לוקח אחריות. מהרהר רבות לפני כל פעולה ועשייה. מתחשב בזולת. בתחום החברתי: יש לו המון חברים ואוהבים. מכניס אורחים ואוהב לארח מכל הלב. חבר לא מציאותי מספיק. בעל לב טוב. אכפתי ולבבי. מקשיב ומתעניין בזולת. בגלל הידע הרב שלו בתחומי הנפש - שבא לו ככישרון טבעי מולד וגם מלמידה כאוטודידקט - הוא עוזר לחבריו בענייני הנפש והרוח, לא ממש ניתן לסמוך עליו. תמים. ניתן בהחלט לסמוך על חושיו הבריאים ועל האינטואיציה החדה שלו.

האות ח' בשורוק באות ראשונה: השורוק מעניק שמחת חיים לאות ח', המייצגת רגשנת ומצבי רוח משתנים. אדם מלא רעיונות. ביצועיסט. חשיבה רגשית המלווה ביוזמה פעילה. חשיבה מעשית ומאוזנת. השורוק מעניק איזון רגשי ושכלי לכל אות בה הוא נמצא. חוויות נעימות לרוב. בפן השלילי ניקוד זה עלול להחמיר את מצבי הרוח של האות ח', ואז אדם זה צריך ללמוד להגיע לאיזון בכל התחומים. תכונות שליליות נוספות: פחדים, עצבנות, חוסר רוגע.

האות ח' בשורוק באות שנייה: איזון רגשי. ניקוד השורוק מעניק איזון לאות ח' הבלתי מאוזנת. אדם רגיש, משפחתי, דואג ואוהב, אך ניקוד השורוק מכניס אותו לפרופורציות. הצלחה בזוגיות. נחת רוח מהילדים. מלא אנרגיה ועשייה למען הבית והמשפחה. מרוצה מעצמו. לא נותן לרגש לבלבל אותו. בן/ת הזוג אוהבים אותו מאוד וקשורים אליו, והוא קשור אליהם. בכל מקרה, אדם זה יודע כי עליו למצוא את האיזון בזוגיות. הוא יודע כי יש לו תיקון בתחום זה. עליו להיות זוגי בחיים אלו, ולא לחיות רק את עצמו בתוך מערכת זוגית. בפן השלילי ניקוד זה מצביע על בלבולים רגשיים, מצבי רוח משתנים וחוסר איזון, וכן על אנוכיות בזוגיות או על אדם השקוע בעיקר בעצמו ואינו זוגי מספיק.

האות ח' בשורוק באות שלישית: רגישות רבה. עם מאמץ לא מבוטל ישנו פוטנציאל להגיע לאיזון ולשקט נפשי. ניתן אף לציין שניקוד זה מעניק לאדם סייעתא דשמיא בעבודה העצמית שלו. בפן השלילי קיימת נטייה למצבי רוח משתנים. חוסר רוגע. פחדים וחששות. חוסר איזון.

האות ח' בשורוק באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: מלא ברעיונות. פעיל ויוזם. חושב בצורה שפויה ומאוזנת לפני כל פעולה. פועל ברגש, באכפתיות ובהתחשבות. בטוח בעצמו ובפעולותיו. הטיפוסים השליליים שבאות זו לא מאמינים בעצמם מספיק. הם אינם מאוזנים והרגשות משתלטים להם על השכל. חוויות טובות ונעימות בתחום העשייה, העבודה והיוזמה. בתחום החברתי: חבר שמח. דינמי ופעיל בחברה. יש בו אהבת אדם. ביצועיסט ויוזם. יש לו ידע נרחב בתחום הנפש והפסיכולוגיה, והוא משתמש בו בשמחה כדי לעזור לחבריו. הוא רניש ואכפתי, ואף נוטה להזדהות מסוימת עם צער וסבל של החברים. הטיפוסים השליליים שבאות זו נוטים לסבול ממצבי רוח משתנים בחברה, והם למעמסה על החברים שלהם, הם גם מייצרים רגשות אשם ואף מניפולציות רגשיות לעצמם ולחבריהם. חוסר איזון בין שכל לרגש.

האות ח' בקובוץ באות ראשונה: רגשי ורגשן. סוחב בעיות רגשיות מהעבר. עניינים לא פתורים עם האמא, או קשר דביק מדי איתה. אוהב לשמור חפצים וזיכרונות מהילדות. האות ח' שולטת על מזל סרטן, וניקוד הקובוץ קשור גם הוא למזל זה. לכן התכונות של מזל סרטן דומיננטיות כאן מאוד. זהו אדם מופנם ופסיבי. פחדים וחששות מכל דבר. דואג תמיד לעתיד, מתוך חשש שמא יחסר לו דבר מה. סובל ממצבי רוח משתנים. זהיר. חשוב לו להיות כמו כולם. קמצן וחסכן. קשה לו לבטא רגשות במילים. שילוב טוב בין לקיחה לנתינה.

האות ח' בקובוץ באות שנייה: מאוד רגשן ורגשני. לא שולט על הרגשות והרגשנות שלו. סובל ממצבי רוח משתנים. תכונות נשיות מובהקות. אוגר ושומר זיכרונות וחפצים מהילדות. קשר חזק ולעתים בעייתי עם האם. לא מסיים דברים. לא אומר בדיוק את מה שהוא מרגיש. חוויות של כאב, בעיקר בתחום הזוגי. קשיים הקשורים לילודה ולילדים. קנאי ורכושני לילדיו ולבן/ת הזוג. קשור מאוד לבן/ת הזוג ואף תלותי כלפיו. רומנטי מאוד. מופנם. אוגר בביתו מצרכים רבים מתוך דאגה לעתיד.

האות ח' בקובוץ באות שלישית: מופנמות וסגירות. בעיות רגשיות. טראומות. דאגנות וחרדות. תלות רגשית. לא מאמין בעצמו. קמצן. זהיר מדי. מצבי רוח משתנים. אין לו אומץ להיות מקורי ולסטות מן התלם. מפעיל וסופג סחטנות רגשית. רחמים עצמיים. קשה לו לסלוח. פגיע ורגיש. נעלב בקלות מכל דבר. לא יכול לשמוע או לקבל ביקורת. תמיד נמצא בעמדת התגוננות או התקפה כשמדברים איתו. לא שם עצמו כחלק מהקהל. פוחד מהלא מוכר והלא ידוע. עליו לעשות עבודה עצמית רצינית (ייתכן שהאותיות האחרות בשמו יכולות לסייע לו בכך).

האות ח' בקובוץ באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: הרגש והרגשנות פוגעים ביכולת העשייה שלו. הוא טוב בכל הקשור לתחומי הנפש. לא יוזם ודוחף מספיק. לא מסיים דברים. רוצה לעשות דברים ולא עושה. קשיים בתחום המעש. תחושת קושי או חוסר הצלחה. בתחום החברתי: מאוד רגיש לאחרים. בעל הבנה רבה בנפש האדם. מקשיב ומזדהה עם הבעיות של חבריו. תיתכן אנוכיות עם החברים. הולך אחרי העדר. ביישן. חסר ביטחון מול אנשים. רק מול אנשים שהוא מכיר הרבה זמן וסומך עליהם הוא מרגיש חופשי לדבר על כל דבר. אדם ממולח ואף בעל חריפות מסוימת. קשה לרמות אותו, על אף שזה לא נראה כך, משום שהוא אינו מראה שהוא קולט במדויק את הכוונות הנסתרות של הזולת.

האות ח' בשווא באות ראשונה: חסר ביטחון כרוני. לא אמיתי. שקרן ופחדן. חוסר יציבות רגשית. תלותיות כרונית. חסר חוט שדרה אך גם עקשן כפרד חולשה נפשית. לא מסוגל לעמוד על שלו. קשה לו לומר לאחרים "לא". חש מנוצל בגלל חולשתו. לא סומך על עצמו.

האות ח' בשווא באות שנייה: תלות רגשית. תלות בבן/ת הזוג. חושש, חרד ודואג יתר על המידה לצאצאיו. חסר ביטחון מול בני המין השני. חוש אמהי מפותח, אלא שחוש זה מלווה בהיסטריה או בדאגה עצבנית. אינטואיטיבי מאוד, אלא שלרוב הוא לא מאמין באינטואיציות שלו. אוגר בביתו מצרכים לעת צרה.

האות ח' בשווא באות שלישית: חוסר ביטחון עצמי כרוני. תלות רגשית כרונית. פחדן כרוני. מלא דאגות וחרדות. חסר יציבות. חולשה נפשית. לא מאמין בעצמו כלל. משקר לעצמו. מוותר על עקרונותיו בשל חולשתו. קמצן. לא אומר את מה שהוא מרגיש.

האות ח' בשווא באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: תחום הפסיכולוגיה מתאים לו ביותר. לא דוחף ויוזם מספיק. זהיר מדי, וזה מגביל אותו בפעולותיו. פועל ברגשנות ולא מתוך קור רוח. לא סומך על עצמו ועל מעשיו. זקוק לאישורים חיצוניים. לא עושה את מה שהוא רוצה באמת. מתחיל דברים ולא מסיים. בתחום החברתי: רגיש לחבריו. יש לו רצון אמיתי לעזור להם, אבל הוא לא סומך על עצמו מספיק כדי לעשות זאת. אכפתי ומזדהה עם סבל הזולת. נכנס יותר מדי לבלבולים הרגשיים של חבריו ולא יודע כיצד לצאת משם. לא ניתן לסמוך עליו. חסר אחריות. תלותי. זקוק לאישורים מחבריו על כל דבר ודבר. חסר חוט שדרה. אין לו אומץ וכוחות נפש להיות תקיף עם חבריו.

האות ח' ללא ניקוד באות ראשונה: לא תיתכן אפשרות זו בשפה העברית.

האות ח' ללא ניקוד באות שנייה: אדם רגיש ורגשן. ייתכן שהוא מדחיק ומסתיר את כל ים הרגשות שלו. גישה מעשית, פרקטית, עניינית ותכליתית לחיים, ולזוגיות בפרט. שילוב בין חיים רוחניים לחיים גשמיים. הבנה מולדת בתחום הנפש. אדם רומנטי ביותר. תלותי בבן/ת הזוג מבחינה גשמית ו/או נפשית. קנאי ורכושני לבן/ת הזוג ולילדים. לרוב נוטה לטפל ולדאוג לבן/ת הזוג. חששן, דאגן, מוטרד ואף חָרַד בקשר למשפחה. מלא חרדות כרימון.

האות ח' ללא ניקוד באות שלישית: בעיות רגשיות לא פתורות. אדם רגיש ופגיע. גישה פרקטית ומעשית יותר לחיים. בעיות עם האם, או לחלופין קשר דביק מדי איתה. ביישנות. תחושת קורבן. מצבי רוח משתנים. קמצן. זהיר מדי. דאגן ואף פחדן. הכול אצלו סובב סביב הרגש והרגשנות. אין שליטה על הרגש. חשוב לו בהחלט להיות כמו כולם. חסר ביטחון עצמי.

האות ח' ללא ניקוד באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: גישה מעשית ותכליתית יותר לחיים. הרגש של אדם זה פועל לעתים לרעתו, שכן קשה לו לפעול מתוך קור רוח. יש לו חושים בריאים, אינטואיציה מבורכת וגישה מעשית לחיים, ולכן הוא יודע מה נכון ומה לא נכון, היכן ניתן להרוויח והיכן הוא יפסיד. אוהב לעזור לאחרים, בעיקר בתחום הנפש. מקצועות שיתאימו לו הם טיפול בילדים ובאנשים, וכן ייעוץ. מעשיו מלווים ברגשות ובאכפתיות. הוא טוב בנושאי נדליין, כספים, עסקים ובנקאות. בתחום החברתי: בעל הבנה רבה בנפש האדם. יכול לעזור לחבריו בכל בעיה נפשית. הזדהות עם סבל הזולת. רגיש ואכפתי לחבריו. איש שיחה נעים. לבבי, ידידותי ואוהב אדם. אוהב לבשל ולארח. חבר נאמן וטוב. עלול להיות תלותי וחסר חוט שדרה.

אות ט'

האות ט' בקמץ באות ראשונה: אדם חם ואופטימי, אך גם עצור וסגור. מסתכל על התמונה הכוללת ולא שם לב לפרטים. ניקוד הקמץ מקהה מעוצמתה של האות ט' החמה והדומיננטית. אדם עקשן ושתלטן. משיכה לתחום הרוחני והפילוסופי. אדם חזק ויציב. כריזמטי ומנהיגותי. ניקוד הקמץ מקטין את היכולת התקשורתית של האות ט'. מסתורי ושומר סוד. בעל חוט שדרה. גאה ומחזיק מעצמו. לעתים הוא נדיב ולעתים קמצן. החלטי ותקיף. בעיות תקשורת. לומד מניסיונו שלו וגם מניסיונם של אחרים.

האות ט' בקמץ באות שנייה: אדם חם ואוהב מגע, אך גם סגור ועצור. יש לו מלחמה בין הצורך לרצון. יכולות רוחניות גבוהות. חזק ויציב במערכות יחסים ובזוגיות. עקשן ודעתן. לא גמיש. בעיות תקשורת, בעיקר בבית, בזוגיות ועם הילדים. רק מודעות עצמית ועבודה עצמית ישחררו אותו מהסגירות שלו. מעריך אנשים מכובדים, שהגיעו להישגים בחייהם, וכן אנשים רוחניים ואינטלקטואלים. ניקוד הקמץ מקהה מן החום של האות ט'. לומד מניסיונו שלו וגם מניסיונם של אחרים. איש משפחה חם. הורה קשוח וקפדן. דורש משמעת וכבוד מילדיו. אין אצלו ויתורים. ייתכנו בעיות תקשורת והסתרות מצדו.

האות ט' בקמץ באות שלישית: נוטה שלא לשתף אחרים במה שקורה לו. סודי ושומר סוד, מסתורי ומופנם. קשה להכיר אותו באמת. אינו מרבה בדיבורים מעדיף שלא יידעו עליו פרטים רבים. עקשן גדול, חסר גמישות וקלילות. עם זאת, יש לו לב טוב וקל לגרום לו לשנות את דעתו אם נותנים לו את ההרגשה שמכבדים אותו. עומד בלחצים. יציב וחזק בכל סיטואציה. לא מסוגל לשתף אנשים ברגשות שלו. רק פיתוח המודעות העצמית יעזור לו. לומד מניסיונו שלו וגם מניסיונם של אחרים. בעיות תקשורת.

האות ט' בקמץ באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: הוא לא מהטיפוסים שיעבדו קשה. הוא טוב בלהפעיל אחרים ולגרום להם שיעבדו עבורו. הוא עושה זאת בצורה יפה ומכובדת. הוא סוגר ועצור ואינו משתף אחרים בכול, מה שפוגם בהצלחתו המקצועית והכלכלית. פועל בגאווה ומתוך עמדה מכובדת יודע להחמיא לעצמו. נמשך לתחום הבמה והדרמה, אך ניקוד הקמץ בולם אותו מלממש זאת. ישנם שני סוגי אנשים באות זו: הראשון הוא אדם שאינו מסתכל בפרטים ואינו מודע לעצמו, ולכן גם תחום העשייה שלו לוקה בחסר. השני מסוגל לנתח כל מצב לפרטי פרטים, וגם ללמוד מכל פרט ולצמוח מתוך כך. טיפוס זה, מעשיו מצליחים הרבה יותר. בתחום החברתי: אדם חם, אך גם עצור וסגור. שומר הכול בבטן ומעדיף שלא לשתף אחרים בענייניו האישיים. מדי פעם בפעם הוא משתף מעט, אך לא מעבר לכך. אדם חזק ויציב. חבריו סומכים עליו ועל שיקול דעתו. עקשן. יש לו אומץ ונוכחות רבה. הוא גאה וגם גאוותן. הקמץ בולם את הרצון של האות ט' לבלוט ולהיות במרכז העניינים.

האות ט' בפתח באות ראשונה: הפתח עושה חסד גדול עם האות ט' הגאה והמסתורית. זהו אדם חם, פתוח ולבבי. מעורר כבוד והשראה. גאה ומחזיק מעצמו, אך יש בו גם את מידת הצניעות. חשיבה פתוחה. התבוננות הן על פרטי פרטים והן על התמונה הכוללת. אוהב להיות במרכז העניינים ולשלוט. מנהיג בצורה מעוררת כבוד והשתאות. מכבד את הבריות. ג'נטלמן ואציל. גלוי וישיר. הפתח מקהה מעקשנותה של האות ט'. נאמן לעצמו. אופטימי, חיוני, מלא שמחת חיים ואומץ לב. בעל ביטחון עצמי. אוהב לעזור לאחרים. פוטנציאל רוחני גבוה. אדם יציב וחזק. בעל חוט שדרה. האות ט' היא סודית יחסית, אך ניקוד הפתח פותח את הסודות. לכן זהו אדם פתוח המתקשר בחופשיות, אך הוא גם יודע לשמור סוד אם מבקשים זאת ממנו. לומד מתוך חוויותיו וגם מתוך חוויותיהם של אחרים. הצלחה בלימודים ובאופן כללי בחיים. תחושה של מימוש הפוטנציאל האישי.

האות ט' בפתח באות שנייה: בעל רגשות חמים ונעימים. צורך רב במגע. אנרגיה מינית דומיננטית. אדם גאה, אך גם בעל מידה מסוימת של צניעות. הצלחה עם בני המין השני. הצלחה בזוגיות. נחת רוח מהילדים. איש משפחה סמכותי ואף קשוח, השומר על מרחק מסוים מבן/ת הזוג ומהילדים. עם זאת הוא גם חם מאוד, ומעניק להם ביטחון רב. אוהב לעזור לאחרים. ניקוד הפתח כאן מצביע על עידון האגו ועל חיבור חזק יותר לרגשות. לעתים רחוקות ייתכנו פיזור נפש וחוסר מיקוד. מרגיש שהוא ממצה את עצמו מבחינת זוגיות ומשפחה. הוא אדם עקשן (האות ט'), אך ישנה בו גם מידה לא מבוטלת של גמישות, יכולת לעשות שינויים וקלילות (ניקוד הפתח). בנוסף, ניקוד הפתח מעניק לאות ט' הסגורה את יכולת התקשורת והשיתוף. חשוב לו להיות גאה בבן/ת הזוג. חשוב לו להיות המנהיג והקובע בבית.

האות ט' בפתח באות שלישית: מחזיק מעצמו. לא יודע לשתוק כשצריך, וגם לא מדבר ומתקשר כשצריך. חשוב לו לבלוט ולהיות במרכז העניינים כל הזמן. לא ממוקד. גאוותן. תיתכן מידה מסוימת של שתלטנות. נהנתן והדוניסט. מכיר בערך עצמו, אך חסרה בו ענווה.

האות ט' בפתח באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: הוא המנהיג והיוזם. הוא לא יעבוד קשה וילכלך את ידיו בעבודה פיזית או מאומצת, אלא ידאג שאחרים יבצעו את מטלותיו. פועל בשמחה, בצורה ישירה וביושר. הוא יעבוד ויפעל רק אם הדבר יזכה אותו ברווחים חומריים, בעמדה או בכבוד. נמשך לתחומי הבמה, למשחק ולדרמה, ניהול, שעשועים, יזמות ועסקים. אוהב לשלוט ולהנהיג. פועל בתיאטרליות. עיני כולם צריכות להיות נשואות אליו. הוא משעשע ומצחיק. בתחום החברתי: מתחבר לאנשים מוצלחים, מוכשרים, מכובדים ובעלי עמדה. חשוב לו להתגאות בחבריו. הוא יודע למצוא אנשים מעניינים ומרתקים. נמשך זה מעט מתחת לאנשים חמים ומלבבים. הוא עצמו לא מרבה לחבק ולנשק לכבודו, אבל הוא כן אוהב אנשים חמים ואוהבי מגע, הצלחה עם חברים והנאה רבה איתם. הוא מנהיג וחבריו מקבלים זאת ואף מכבדים אותו מאוד. חבריו סומכים עליו ועל שיקול דעתו. תקשורת טובה עם החברים. שומר סוד, ישר, כן וישיר. לעתים הוא מפוזר בדעתו.

האות ט' בצירה באות ראשונה: הגנה ושמירה מהשמים. ייתכן חוסר פרגון לזולת ופרגון רק לעצמו. אגו גדול. הרבה מלחמות פנימיות בין יצר הטוב ליצר הרע. אוהב לקבל לעצמו יותר מאשר לתת לאחרים. אדם זה חייב להשקיע עצמו בלימודים רוחניים ובפיתוח המודעות העצמית, שאם לא כן גאוותו ובלבוליו הרגשיים יובילו אותו למקומות לא רצויים. לא תהיה לו שמחה אמיתית בחיים. מצליח להירפא מהר ממחלות. משיכה ללימודים ולהרחבת האופקים האינטלקטואליים והעיוניים. ייתכן שהצירה מצר את צעדיו ומקטין את הכריזמה ואת יכולת הניהול שלו. ליבידו גבוה. ניקוד הצירה יכול לעזור לו להתגבר על האגו שלו.

האות ט' בצירה באות שנייה: שמירה מן השמים. נרפא מהר ממחלות ומבעיות גופניות, תמיד מסתדר איכשהו בתחום הזוגיות. בעיות בבית על רגע של אגו ואנוכיות. חוסר פרגון או חוסר כבוד לבני המין השני. עסוק בעצמו ובענייניו האישים ופחות קשוב לבית, לבן/ת הזוג ולילדים. יחד עם זאת הוא אדם חם ושופע חיוניות. מלחמות רבות בין יצר הטוב ליצר הרע. לעתים הוא מתוק מדבש ולעתים בלתי נסבל. דיכוטומיות וניגודים הם חלק ממנו, וזה התיקון שלו למעשה.

האות ט' בצירה באות שלישית: אגו גדול. נהנתן. אוהב אוכל ומין. אוהב לקבל ופחות לתת. חושב שמגיע לו הכול. אינו מספיק מתחשב ואכפתי לאחרים. רגיש לעצמו. במקרים קיצוניים תיתכן נטייה לגניבה ולחוסר יושר. ניקוד הצירה כאן מראה שעליו להילחם בתכונותיו השליליות, כמו אגו ואנוכיות, כדי להגיע לתיקון שלו בחיים אלו. עליו לעשות שינוי ועבודה עצמית מאומצת.

האות ט' בצירה באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: תחומי הניהול והחינוך מעולים עבורו. צרות עין וחוסר פרגון פוגעים בעשייתו. אוהב לשלוט, להיות דומיננטי וקובע. עליו ללמוד לשתף אחרים, בעיקר אם הוא עובד בין אנשים. לרוב הוא פועל לבדו ואינו אוהב שמתערבים ומפריעים לו. בתחום החברתי: הוא המנהיג והדומיננטי שבחבורה. יש לו אגו גדול ואנוכיות. ניקוד הצירה גורם לצרות עין ולחוסר פרגון, אך גם מעניק אופציה לענווה ולשיתוף, שאינם אופייניים לאות ט'. הוא חבר חם אך מעט מרוחק. ניתן לסמוך עליו. הוא שומר סוד. שומר דיסטנס מסוים מהזולת. לא נוטה לשתף אחרים ברעיונותיו ובהתלבטויותיו, מה שגורם לתחושה של התנשאות או ריחוק.

האות ט' בסגול באות ראשונה: ניקוד הסגול מעדן את תכונות האות ט' ומשפיע עליהן לטובה. אדם זה הוא מנהיג בחסד עליון. בעל חשיבה מאורגנת ומסודרת. חשיבתו כוללנית אך גם רואה לפרטים. משלב נכון ויפה בין תקיפות לעדינות ונועם. ניקוד הסגול מעדן ומאזן את התוקפנות והשתלטנות של האות ט'. אדם זה יודע לנצל כל כוח שיש לו בזמן ובמקום הנכונים. בשעת הצורך הוא יודע להגן היטב על האינטרסים שלו, בתקיפות ואף בכוח. אדם כריזמטי וסוחף. אהוב על הזולת. שופע חום וידידות. ג'נטלמן אמיתי ונדיב. בעל לב טוב ומידות טובות. קל לו להתגבר על האגו שלו. לעתים הוא שונה ויוצא דופן, אך אינו מעורר עליו את התנגדות החברה. הוא אינו מבליט את שונותו, כי אין לו שום עניין לזעזע ולהרגיז וחשוב לו לחיות בשלום עם הזולת. אדם מקורי ביותר, בעל חשיבה יצירתית. הצלחה אופפת אותו. משיכה חזקה לבמה, שעשועים, משחק, דרמה, ניהול, יזמות ועסקים.

האות ט' בסגול באות שנייה: הצלחה בזוגיות ובמערכות יחסים. מצליח לכבוש את בני המין השני ולרכוש חברים טובים. אדם חם, אוהב מגע, מחבק ומנשק. אמנם ייתכן מעט ריחוק בהבעת רגשות, אך נראה כי הוא מתגבר על כך. נחת רוח מהילדים. חשוב לו להיות גאה בבן/ת הזוג. נמנע משקרים ומצליח לומר את האמת בצורה שאינה פוגעת. הוא בן זוג חזק ויציב, המעניק ביטחון ושקט במעונו. אדם מיני ביותר ורומנטי מאוד. הוא אוהב להנהיג ולשלוט בביתו, אך עושה זאת בצורה יפה ומכובדת, שאינה מעוררת את התנגדות בן/ת הזוג.

האות ט' בסגול באות שלישית: עידון התכונות השליליות של האות ט'. עם מאמץ לא גדול במיוחד, יוכל אדם זה להתגבר על האגו שלו. בעת כעס הוא מסוגל לשלוט על עצמו, ולא להידרדר לפגיעה או השפלת אחרים.

האות ט' בסגול באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: קל לו לממש את רעיונותיו לכדי מעשה. פועל בנחישות ובעדינות. אוהב להיות המנהיג, אך עושה זאת בחסד ובנועם. הוא לא אדם של עבודת כפיים ואינו אוהב להתאמץ יותר מדי. הוא "מלך". מוכשר בתחומי היזמות, הניהול, השעשועים והמשחק. הצלחה בקריירה שלו ובכל ענייניו. לא כל כך מתאים לו להיות שכיר. בביתו הוא טוב ברעיונות. הוא גם עוזר, אך לא אוהב לעבוד קשה. הוא יודע להניע אחרים לפעולה, ועושה זאת בצורה יפה ומכובדת, עד כדי כך שאפילו לא שמים לב שהוא עושה זאת. בתחום החברתי: אדם חם. כריזמטי ומנהיג. מקרין המון ביטחון סביבו. חבריו סומכים עליו ללא עוררין. יש בו אף צניעות מסוימת שנותן ניקוד הסגול. הוא תמיד חיוני ומלא שמחה, חדווה והנאה צרופה מהחיים. יש לו אנרגיות טובות וחמימות. חשוב לו להיות עם חברים דינמיים, פעילים, יוזמים, מנהיגותיים, כריזמטיים, מיוחדים ומעניינים. נמשך לאנשים בעלי עמדה וכוח, אך גם לאנשים פשוטים יותר, בתנאי שהם מיוחדים.

האות ט' בחיריק באות ראשונה: קשיים, בעיות או התמודדויות רבות. אדם חיוני, דינמי ומלא שמחת חיים. הדוניסט ונהנתן. צורך רב במגע. יצר מיני גבוה מאוד. רמת מודעות נמוכה, גאוותן. בטוח שהוא תמיד צודק. דורס אחרים ולא מתחשב. לא מייחס חשיבות רבה לכבוד הזולת, אך רגיש לכבודו שלו. חשיבתו ארצית ומעשית. אדם יציב. בעל ביטחון עצמי גבוה. מכיר בערכו.

האות ט' בחיריק באות שנייה: אדם חם וייצרי. צורך במגע, בחיבוקים, בחום ובמין. חשוב לו לשלוט ולהנהיג במערכות יחסים ובזוגיות. אדם מושך מאוד ישנם קשיים או בעיות בתחום הזוגיות, בעיקר בשל אגו וחוסר כבוד. אדם מעשי ותכליתי. מפרנס בכבוד. די קשוח עם הילדים, אך מעניק להם שמחה וביטחון עצמי. אנוכי. אוהב לקחת לעצמו ופחות לתת לאחרים. גלוי וישיר. אוהב להביע רגשות בצורה מוחצנת, אך לא בהכרח בפרהסיה. חשוב לו להתגאות בבן/ת הזוג, ולכן בני זוגו יהיו ממעמד גבוה.

האות ט' בחיריק באות שלישית: לא מכבד את הזולת. אגו ואנוכיות. בחייו ישנם קושי וייסורים, אך הוא אדם חזק שיכול להתמודד. כעס, כאב, ולעתים אף חששות ופחדים. לעולם לא יראו עליו שהוא פוחד. שתלטן. לא שם דגש על חיי הרוח, אלא עסוק בגשמיות. יצרים מיניים חזקים. צורך רב במגע ובחום, יהיר ושחצן. מחזיק מעצמו. סנוב. דוחף עצמו למרכז. מכריח אחרים לתת לו תשומת לב.

האות ט' בחיריק באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: גישה גשמית, מעשית ופרקטית לחיים. הוא מעדיף לנהל וליזום. לא אוהב לכלכך את ידיו בעבודה שחורה וקשה. לא כל כך מתאים לו להיות שכיר. פועל בחיוניות ובמרץ. נטיות אמנותיות. מחובר לעצמו. ייתכנו קשיים ובעיות בתחום העשייה או בקריירה. בתחום החברתי: חבר חם ושופע חיוניות. חבר נאמן. רגיש לכבוד שלו. גישה ארצית וגשמית עם חבריו. הוא המנהיג שבחבורה. נוטה להשתלט ולהרשים. גאוותן. אנוכי ואגואיסט. ייתכנו קשיים ובעיות בקשר לחברים.

האות ט' בחולם באות ראשונה: ניקוד החולם נותן רוחניות והתעלות נפש לאות ט'. פוטנציאל לרוחניות ולאינטליגנציה גבוהה. אדם היודע לשלב יפה בין נהנתנות חומרית לרוחניות. נטייה פילוסופית ואולי אף מיסטית. חשיבה מעשית אך גם מיסטית ורוחנית. ניקוד החולם נותן לאות ט' האנוכית מידה לא מבוטלת של התחשבות בזולת. נוטה להסתכל על התמונה הכוללת (מבט פנורמי) ומתעלם מהפרטים הקטנים. נאמן לעצמו. נוטה להיות ישר, גלוי ואמין. מעודן ואף אציל נפש. פוטנציאל גבוה לפיתוח מידות טובות. בעזרת עבודה עצמית הוא יכול להתגבר על האנוכיות ועל האגו הגדול שלו. אדם חם ולבבי. יש בו אהבת אדם. יודע לשלב נכון בין אהבת העצמי לאהבת הזולת. ניקוד החולם מקהה את השתלטנות, הגאוותנות והרצון לבלוט ולהרשים של האות ט'.

האות ט' בחולם באות שנייה: ניקוד החולם יכול ליצור כאן שני סוגי אנשים. הראשון הוא אדם שאינו מודע לעצמו, מתעלם מרגשותיו או מתנכר ומתכחש להם. השני הוא בעל מודעות גבוהה לעצמו ולרגשותיו, והיכולת הרגשית שלו גובלת בקריאת מחשבות ורגשות הזולת. דמיון רב. נטיות אמנותיות. משיכה למוזיקה והבנה בתחום זה. בבסיסו חשוב לו לשלוט ולהנהיג, בעיקר בזוגיות ובמערכות יחסים, אך ניקוד החולם מקהה תכונה זו ונותן לו יתר צניעות וענווה. הורה חם. מעניק לילדיו גישה רוחנית לצד אומץ וחיוניות. נטייה לרחפנות ולהיעלמות מהמציאות. משיכה לאלכוהול ולסמים. אדם חם לבן/ת הזוג. יצר מיני גבוה. המין הוא הדרך שבה הוא מנסה להתחבר לבן/ת זוגו מבחינה רוחנית ונפשית. חשוב לו שבן/ת הזוג יהיו אנשים שהוא יוכל להתגאות בהם או להעריך אותם. בן/ת הזוג יהיו אנשים חזקים וכריזמטיים או עדינים ורוחניים.

האות ט' בחולם באות שלישית: חולמנות. כאבי ראש, לחצים בראש או מיגרנות. לא מחובר למציאות, אבל בטוח שהוא עומד עם שתי רגליו על הקרקע. יש לו הרבה דעות, אמונות ותפיסות לא מציאותיות. נחש מתחת לקש. ילדותי. לא מודע לרגשותיו או מתכחש להם. לא יכול להתמודד עם ביקורת. בטוח שהוא הצודק. ייתכן שהוא מחזיק מעצמו יותר מדי ושהוא גאוותן במיוחד.

האות ט' בחולם באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: עצלן. יודע היטב לנהל ולדחוף אחרים לפעולה. מוכשר בתחומי הניהול והיזמות, העסקים, השעשועים, המשחק והדרמה. מתחשב באחרים. לרוב ניקוד החולם מעדן את בעיית האגו של האות ט', אך לעתים רחוקות הוא עלול להחמירה. גישה רוחנית ואולי אף מיסטית בפעולותיו. מאמין שהכול קרמתי ומשמים. בעל אינטואיציה וחושים מחודדים ביותר, שמדריכים אותו במעשיו, ולכן הוא מצליח בדרכו. בתחום החברתי: הצלחה בחברה. הוא מנהיג וכריזמטי, אך עושה זאת בשקט ובנעימות. בעל אומץ לב. גישה פסיכולוגית מפותחת, בה הוא משתמש כדי להקשיב ולעזור לחבריו. איננו סובל אנשים חלשים, רכי לב וחסרי אונים. חבריו לרוב חזקים ורוחניים. בו עצמו קיים סוג מסוים של חולשה ומורך לב, אך נראה כי הוא מתגבר על כך ולא נותן לעצמו להיכנס לרחמים עצמיים. מביא עימו חדווה, חיוניות, לבביות, שמחת חיים ואנרגיות טובות.

האות ט' בשורוק באות ראשונה: ניקוד השורוק מוסיף לאות ט' עוד שמחת חיים על זו שכבר יש לה, וגם מעדן ומאזן את האגו ואת חוסר הצניעות שלה. זהו אדם מלא רעיונות, שמצליח לממשם הלכה למעשה. מניע אחרים לפעולה. הוא עצמו סולד מעבודה פיזית וקשה. בעל ביטחון עצמי גבוה מאוד. חשיבתו מאוזנת ובריאה. באופן כללי אדם זה מצליח במעשיו. בעל אופטימיות נצחית. מרגיש שיש לו מזל טוב, ואכן הוא צודק. החיים מספקים לו שפע של הנאות וחוויות טובות. מצד שני תיתכן גם נטייה למצבי רוח משתנים. עליו להיזהר מעצבים, כעס וחוסר רוגע. עליו למצוא את האיזון בנפשו בגלגול זה. אדם כן וישר. גלוי לב. בעל חשיבה רחבה התופסת בעיקר את התמונה הכוללת ופחות את הפרטים הקטנים. נאמן לעצמו ובעל שלמות אישית גבוהה.

האות ט' בשורוק באות שנייה: ניקוד השורוק באות שנייה מצביע על תיקון בתחום הזוגיות. באופן כללי יש לו הצלחה בתחום זה, הוא אהוב ומושך מאוד יחד עם זאת, עליו ללמוד מהו שיתוף ומהי זוגיות. קולו הפנימי אומר לו כי עליו למצוא את האיזון וההרמוניה בזוגיות, ושעליו להצליח בכך בכל מחיר. שמח וחיוני במערכות יחסים. מביא עימו המון שמחה, ביטחון, אומץ וחדווה לזוגיות יש גם נעימות ורוגע בזוגיות שלו. עליו להיזהר מנטייה להיכנס מדי פעם למצרי רוח משתנים, המפרים את האיזון הזוגי, עליו להיזהר מנטייה לכעס, עצבים וחוסר רוגע.

האות ט' בשורוק באות שלישית: עצבנות. חוסר רוגע. חוסר איזון. למרות זאת, החיים מציעים לאדם זה הרבה חוויות טובות ונעימות. ניקוד השורוק באות שלישית מרמז כי לאדם יש פוטנציאל למצוא את האיזון בנפשו לאחר עבודה מאומצת מצדו. זה התיקון שלו בחיים אלה. כמו כן, יש לו תיקון בתחום האגו.

האות ט' בשורוק באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: מחפש את האיזון והנועם בעשייה. אוהב לשלוט ולהנהיג, אך ניקוד השורוק גורם לו לעשות זאת בנועם. אדם חיוני ושמח, מלא מרץ ושמחת חיים. מרגיש שהוא מצליח להוציא מן הכוח אל הפועל רעיונות ומאוויים. מלא רעיונות. ביצועיסט. הוא עצמו לא אוהב לעבוד קשה, אבל הוא מניע אחרים שיבצעו את ענייניו עבורו, ועושה זאת ברוח טובה ובהסכמה. ביטחון עצמי רב בעשייתו ובפעולותיו. מאמין בעצמו ושלם עם עצמו ועם מעשיו. הטיפוסים השליליים שבאות זו הם עצבנים, חסרי מנוחה, כעסנים, סובלים ממצבי רוח משתנים וחסרי איזון. מובן שמעשיהם פחות מוצלחים בשל כך. אף על פי כן, ניקוד זה מביא עימו מזל טוב וחוויות טובות. בתחום החברתי: מנהיגותי וכריזמטי בצורה מעוררת כבוד והשתאות. חבר נאמן. גלוי וישיר עם חבריו. ג'נטלמן אמיתי. בעל כבוד עצמי גבוה בשילוב צניעות. הצלחה והנאה עם החברים. אופי יציב וחזק. חבריו סומכים עליו ועל שיקול דעתו. ביצועיסט ומזיז עניינים. הטיפוסים השליליים שבאות זו הם עצבנים, חסרי מנוחה, כעסנים, סובלים ממצבי רוח משתנים וחסרי איזון. מובן שהדבר משפיע על מעמדם החברתי. אף על פי כן, ניקוד זה מביא עימו מזל טוב וחוויות טובות, ולכן יש לאדם זה חברים רבים והצלחה.

האות ט' בקובוץ באות ראשונה: אנוכי. עסוק בעצמו. אחרים לא כל כך מעניינים אותו, אלא אם הוא יכול להפעיל אותם ולהשתמש בהם למטרותיו האישיות. אדם זה אוהב לקחת ולא מספיק משקיע בנתינה לאחרים. מצד אחד הוא אדם אופטימי, חיוני, שמח ומלא אנרגיה, ומצד שני יש בו צד נוסטלגי, שתקוע בעבר ובבעיות הרגשיות שלו. ניקוד הקובוץ מקהה מהג'נטלמניות שלו והופך אותו למעט קמצן או מתחשבן. לא משקיע מעצמו. חוויות של כאב בחיים. חשיבה מצומצמת, לא רחבת אופקים. האות ט' מסמלת "ראש גדול", ואילו ניקוד הקובוץ מסמל ייראש קטן". כמו כן, האות ט' מסמלת שמחה והנאה מהחיים, ואילו ניקוד הקובוץ מסמל מסכנות וחולשה נפשית. לכן אדם זה חש ניגודים ודיכוטומיה באישיותו. מתחיל דברים ולא מסיים

האות ט' בקובוץ באות שנייה: אדם חם. צורך בהמון חום, חיזוקים ואהבה. רגיש. בעיות רגשיות לא פתורות מהעבר. הקשר עם האם בעייתי או דביק מדי. מלחמה פנימית בין ג'נטלמניות לקמצנות. מתחיל לסדר דברים בבית ומפסיק באמצע. אנוכי ואגואיסט במערכות יחסים ובזוגיות. זה התיקון שלו כמובן. קשיים וכאב במערכות יחסים ובזוגיות. זוכר כל מה שקרה בעבר, בעיקר זיכרונות לא טובים. ניגודים בין שמחה וחיוניות לבין דאגה ופסימיות. עליו להתגבר על התכונות השליליות של ניקוד הקובוץ (מסכנות, קורבנות, רגשות שליליים מהעבר, קמצנות ואנוכיות) ולדבוק בתכונות הטובות של האות ט' (שמחה, חיוניות, אומץ, אופטימיות, מנהיגות וכריזמה). רק כשיעשה את העבודה הזו הוא יצליח במערכות יחסים ובזוגיות. הוא אדם חם, מיני וייצרי, שאוהב הרבה מגע, אך ניקוד הקובוץ עלול להפוך את הצרכים הללו לאובססיביים.

האות ט' בקובוץ באות שלישית: סערות רגשיות. אנוכיות. אגואיסטיות. מתחיל דברים ולא מסיים. קמצן. שתלטן. מושך בכוח תשומת לב. לא אומר את כל האמת. לא מודע לרגשות שלו. סוחב עימו קשרים לא בריאים ועניינים רגשיים לא פתורים מהעבר.

האות ט' בקובוץ באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: האות ט' מייצגת מעשיות רבה וניהול טוב, אך ניקוד הקובוץ מסמל עכבה. ניגוד זה יוצר אי עשייה ודחיית דברים מביצועם. אדם זה מתחיל דברים ולא מסיים. הוא אוהב לנהל אחרים, אך גם בתחום זה יש לו מעצורים. רגשנותו מעכבת את העשייה שלו, וכך גם קמצנותו. קשיים ובעיות בעשייה ובביצוע. לא משקיע מספיק. בתחום החברתי: אדם בעייתי. ניגודים באישיות. אופי קיצוני בחברה. מצד אחד הוא חש רצון לבלוט ולהנהיג, ומצד שני הוא חש מעצורים רגשיים. קשרים רגשיים לא פתורים מהעבר. לא אומר לחבריו את מה שהוא מרגיש באמת. ייתכן שהוא אפילו אינו מודע לרגשות שלו, ולכן הוא לא מסוגל לומר את כל האמת. אדם נקי ואסתטי מאוד. לא בהכרח מסודר ומאורגן בביתו. אנוכי ואגואיסט עם חברים. חוויות של כאב וקשיים עם חברים.

האות ט' בשווא באות ראשונה: ניקוד השווא והאות ט' מנוגדים בתכלית הניגוד זה לזה, והשווא פוגע בעיקר בביטחון העצמי של האות ט'. מצב זה יוצר ניגודים ודיכוטומיות באישיות: אופטימיות מול הססנות ופחד; ביטחון עצמי מול תלותיות וחולשה; אומץ לב מול דאגה רבה; חיוניות ושמחה מול פסימיות, מרץ ויוזמה מול מעצורים; חום ולבביות מול סגירות רגשית; מנהיגות וכריזמה מול ביישנות ותחושת שפלות. מובן שאדם זה צריך לתת כוח ותוקף לאות ט' החזקה והכריזמטית, ולא לתת מקום לניקוד השווא הבולם אותה. התיקון של אדם זה אינו קל, אך הפוטנציאל קיים והאחריות מוטלת כולה עליו. אחרת הוא לא היה מקבל שם כזה.

האות ט' בשווא באות שנייה: חוסר שליטה על הרגשות, יצרים מיניים חזקים ניגודים ודיכוטומיה בתכונות הבאות: רגשות חום ואהבה מול מעצורים רגשיים ואולי אף מיניים; אופטימיות מול הססנות ופחד; ביטחון עצמי מול תלותיות וחולשה; אומץ לב מול דאגה רבה; חיוניות ושמחה מול פסימיות; מרץ ויוזמה מול מעצורים; מנהיגות וכריזמה בבית מול ביישנות ותחושת שפלות. ייתכן שתכונות אלו יגרמו לבן/ת הזוג שלו לא להעריך אותו. לכן מובן שאדם זה צריך לתת כוח ותוקף לאות ט' החזקה והכריזמטית, ולא לתת מקום לניקוד השווא הבולם אותה. התיקון של אדם זה אינו קל, אך הפוטנציאל קיים והאחריות מוטלת כולה עליו. אחרת הוא לא היה מקבל שם כזה.

האות ט' בשווא באות שלישית: חוסר ביטחון עצמי. מצד אחד הוא חש שיש לו כוחות נפשיים ופיזיים, ואולי אף ביטחון, ומצד שני הוא אינו סומך על עצמו כלל. מצבי רוח משתנים. תחושה של תסכול וחוסר מימוש עצמי. ניגודים כרוניים. קשה לו מאוד להשתנות. הוא צריך מאמץ עילאי כדי להסתדר עם הדיכוטומיות והניגודים שבאישיותו. הדבר תלוי כמובן באותיות הראשונה והשנייה בשמו. אם הן אותיות חזקות ודומיננטיות יהיה לו קל יותר להתגבר ולעשות שינוי. זהו תיקון לא קל, אך אין לו לאן לברוח אלא רק לתקן במלוא הכוח.

האות ט' בשוא באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: בלימה של העשייה והפעולה, בשל הניגודים בין האות ט' הכריזמטית והחיונית לבין ניקוד השווא החששן, התוקע וחסר הביטחון. תחושת פספוס ותסכול בחיים, בתחום העשייה בשל כך. אדם לא מציאותי מספיק. והקריירה. ניגודים בין אמונה עצמית לבין פחד ותלות. מובן שהעשייה נפגמת בתחום החברתי: ניגודים באופיו של אדם זה מקשים עליו להוציא את המיטב שבו. רגשות חום ואהבה מול מעצורים רגשיים. אופטימיות מול הססנות ופחד. ביטחון עצמי מול תלותיות וחולשה. אומץ לב מול דאגה רבה. חיוניות ושמחה מול פסימיות. מרץ ויוזמה מול מעצורים. מנהיגות וכריזמה מול ביישנות ותחושת שפלות. תכונות מנוגדות אלה יוצרות אצלו בלבולים רגשיים ופוגמות בהערכת חבריו אליו.

האות ט' ללא ניקוד באות ראשונה: לא תיתכן אפשרות זו בשפה העברית

האות ט' ללא ניקוד באות שנייה: לא תיתכן אפשרות זו בשפה העברית.

האות ט' ללא ניקוד באות שלישית: שתלטן. דורסני. רגיש לכבוד שלו, אך לא מכבד את הזולת. גאוותן. אנוכי. עסוק בעצמו, גשמי במהותו. מושך בכוח תשומת לב. שחצן ויהיר. מתנשא. לא מסוגל לקבל ביקורת. בטוח שהוא הצודק תמיד. רודף כבוד ותשומת לב. הדוניסט.

האות ט' ללא ניקוד באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: אוהב לפקח ולנהל מלמעלה. הוא עצמו אינו אוהב לעבוד קשה. אוהב לדחוף ולהזיז עניינים. יכול להיות עשיר גדול או עני וחסר כול. עלול להיות חסר אחריות ולהיכשל בשל כך. ישנם מעטים באות זו שהם אחראים מאוד, ולכן הם מצליחים. אוהב להרשים בפעולותיו ובעשייתו. עושה פעולות שייתנו לו כבוד. פועל בגדול ולא מסתפק בקטן. לעתים זה לטובתו ולעתים בעוכריו. בתחום החברתי: הוא המנהיג שבחבורה. הוא שתלטן ולא נעים. דואג שאחרים יעשו עבורו את מה שהוא צריך לעשות. חבריו חושבים אותו לאדם רודן ומתנשא. לא מספר הכול על עצמו. שומר על ריחוק מסוים מחבריו. בענייני כספים הוא נדיב וג'נטלמן גדול. אדם חם וישר, אך לא גלוי לחלוטין. מתחבר לאנשים שהוא יכול להעריץ, אנשים מכובדים, עשירים, מעניינים או כריזמטיים במיוחד.

אות י'

האות י' בקמץ באות ראשונה: רואה הכול, דבר לא נעלם מעיניו. נטיות רוחניות מובהקות. אדם חזק. עקשן. יציב. סגור רגשית. הרבה סודות. לא נפתח לאנשים, רק לאנשי סודו, ויש מעטים כאלה. חריפות שכלית. אינטלקטואל ומשכיל. מציאותי, עם הרגליים על הקרקע. גם כשהוא רוחני זה מעוגן במציאות. קמצן. עושה חשבונות עם הקרובים אליו, בעיקר בעניינים כספיים. לא גמיש. מופנם. ביישן. מתבייש במיניותו. דייקן, מסודר, מאורגן והגיוני, אך לעתים הוא יכול להיות מבולגן וחסר טעם בלבוש. ביקורתי ונודניק.

האות י' בקמץ באות שנייה: סגירות רגשית. סטיות מיניות. ייצרי ביותר ואינו בוחל בהתנסויות מיניות באשר הן, או לחלופין בעל נטיות נזיריות. דאגן. מפחד ממחסור גשמי לו ולילדיו. מתחשבן עם בן/ת הזוג, בעיקר בענייני כספים. הוא די בעייתי בזוגיות, בגלל עקשנותו הנוראית. ביתו מסודר ומטופח, אך לעתים יכול להיות בלגן גדול. מצד אחד הוא מאוד אחראי, בעיקר מבחינה גשמית, ומצד שני חסר אחריות, בעיקר מבחינה רוחנית. מחפש ריגושים. ביקורתי כלפי בני המין השני וכלפי בן/ת הזוג. מופנם וסגור. לא גלוי וישר עם בן/ת הזוג. אדם רוחני ומיסטי, אך עם הרגליים על הקרקע. מסור. דייקן. בעל צניעות מסוימת מחויב לגידול הילדים ולניהול הבית. נטיות חרדתיות, בעיקר בענייני כספים, כיוון שכסף מייצג עבורו ביטחון ויציבות. יורד לפרטי פרטים של כל דבר, ולכן עלול להיות נודניק מול ילדיו. מתכחש לרגשותיו ואף מדחיק אותם.

האות י' בקמץ באות שלישית: קמצנות חולנית. ביקורתיות בלתי נסבלת נודניקיות. הכחשות רגשיות. נטיות מיניות מוזרות. עקשן נוראי. תוקף או מתגונן רוב הזמן. חרדתי ודאגן. חולה עבודה. חרדתי בקשר לבריאותו. רגישות בבטן ובמעי הגס. יחס לא מאוזן בקשר למין: או שהוא מתנהג כנזיר או שאינו שולט ביצריו. עוקצני. בעיות רגשיות. מסתיר דברים מהאנשים הקרובים לו. אדם קר. מאשים אחרים ולא רואה את חסרונותיו. מסיר אחריות מעליו. צר אופקים, אך הדבר לא ניכר בשל שנינותו הרבה.

האות י' בקמץ באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: אדם פרקטי ומעשי. גישתו לחיים קודם כל גשמית ולאחר מכן רוחנית. יצליח גם בתחומים עיוניים ולא רק בתחומים גשמיים ומעשיים במהותם. יכול להיות מורה או מרצה, ולהתפרנס מדבר מה הקשור בדיבור. יכולת אבחנה מעולה. אדם אנליטי, יכול להצליח גם כשען, צורף, משבץ יהלומים או כל מה שקשור לפירוק דברים לגורמים קטנים. ביקורתי כלפי המעשים שלו ושל אחרים. לא מרוצה ממה שהוא עושה, כיוון שהוא ביקורתי. רוב הזמן הוא חולה עבודה, אך לעתים עשוי להתפנק. יסודי, הגיוני ושיטתי במעשיו. דייקן ומסור לעבודתו. פועל בשקט ובצניעות. לא מנסה לבלוט ולמשוך תשומת לב. בתחום החברתי: פניו הנעימות והעדינות מזמנות אליו הרבה אוהבים וידידים. שנינותו וחוכמתו אהובות על חבריו. מצד אחד הוא מאוד חברותי ומצד שני הוא גם מתבודד. ישנם שיש להם הרבה חברים וישנם שיש להם מעטים. הוא ביקורתי וקמצן, ואת זה חבריו כמובן לא סובלים. חסר ביטחון בחברה, למרות שהוא מסתיר זאת בצורה פיקחית. נוטה להתגונן או לתקוף. זוכר כל דבר לפרטי פרטים. חבריו סומכים על זיכרונו הטוב. לעתים הוא מפוזר.

האות י' בפתח באות ראשונה: ניקוד הפתח עושה חסד עם האות י' הסגורה והעקשנית, ופותח אותה. זהו אדם רוחני ומיסטי ביותר. בעל לב טוב. צנוע ועניו. ניקוד הפתח מעניק לו ביטחון עצמי וביטחון בהצלחתו. האות י' מסמלת חרדות קיומיות ופחדים ממחסור כלכלי, אך ניקוד הפתח נותן לה הרבה ביטחון ואמונה. אדם תקשורתי וחברותי. לא מתכחש למיניותו. חש שהוא מממש את עצמו ואת הפוטנציאל שלו. עקשן במקומות הנכונים (האות י'י), אך ותרן וגמיש רוב הזמן (ניקוד הפתח). אוהב ללמוד ולהרחיב את אופקיו, בעיקר בתחומים רוחניים. יצליח בעסקים ובתחום הכספים. עליו להיזהר מנטייה לפיזור נפש. שומר סוד. אדם חזק אך גם צנוע וביישן. לא מתכחש לעצמו ולרגשותיו.

האות י' בפתח באות שנייה: הצלחה עם בני המין השני. הצלחה ונחת רוח מהילדים. האות י' באות שנייה מסמלת ביקורתיות כלפי המשפחה, אך ניקוד הפתח מעדן ומאזן זאת. אמנם הוא רואה הכול ודבר לא נעלם מעיניו החדות, אך יש בו מן הגמישות והקלילות, והוא מסוגל לעבור הלאה גם כשמשהו צורם לו צניעות וענווה. מיניות פעילה ודומיננטית. לא מתבייש בשום דבר הקשור למין אך יש בו גם מן הצניעות. זהו שילוב מעניין בין צניעות לפתיחות מינית. מתחבר לאנשים מבחינה רגשית. תקשורת טובה. גישתו לחיים היא קודם כל פרקטית ומעשית, ורק לאחר מכן רוחנית. מרוצה מעצמו ומחיי הזוגיות והמשפחה שלו. ניקוד הפתח עוזר לאות י' להיות ישרה ולא סודית. יכול להיות מסודר מאוד או מבולגן מאוד. הוא היגייני מאוד. יכול להיות לו טעם מעולה בבגדים או דווקא טעם גרוע. יש לו דיכוטומיה בתחומים הבאים: מין, טעם בלבוש, סדר וניקיון.

האות י' בפתח באות שלישית: בלגניסט גדול. ביקורתי מאוד. יחס לא ברור או מעוות למין. קושי לשמור סודות. אדם לא מספיק יציב וחזק. אדם גשמי ופרקטי. מתגונן ותוקף. חסר אחריות. רגשות לא ברורים ומופנמים. לא דופק חשבון לאחרים. אומר את מה שיושב לו על הלב. ניגודים בין פתיחות למופנמות. צניעות רבה מול חוסר בושה, כולל בענייני מין.

האות י' בפתח באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: גישה עניינית ופרקטית לחיים. ניגש ישר לעניינים. תקשורת טובה בעשייתו ובפעולותיו. פועל בשקט ובצניעות. יודע לעמוד על שלו ועל זכויותיו. הצלחה בענייניו. בתחום החברתי: אדם לבבי וידידותי. אוהב לעזור ומקשיב לאחרים. תקשורת טובה. בעל חברים רבים. נעים וידידותי. מעט ביקורתי. משלב יציבות עם קלילות וגמישות בהתנהגותו בחברה. מוכן לקבל ביקורת ומוכן לשינויים. ייתכנו פיזור נפש וחוסר מיקוד מפעם לפעם. לעתים קשה לו לשמור סודות של חברים. אדם ישר, כן ואף רוחני בחברה.

האות י' בצירה באות ראשונה: קמצן, בעיקר בגלל פחד ממחסור בעתיד. צר עין וצר אופקים. דעותיו צרות ואף לא הגיוניות. רגשנות יתר המעבירה אותו על דעתו. הגנה ושמירה מהשמים. מתגבר על מחלות מהר, ייצריות ומיניות מול רוחניות ושליטה עצמית גבוהה. יצרים מיניים עזים ותאווה לאוכל.

האות י' בצירה באות שנייה: דעות לא כל כך טובות על בני המין השני. פחדים וצרות עין. רגשות לא מובעים. קמצנות רגשית. גישה שכלתנית במקום רגשית. לא מביע רגש ואינטימיות בקלות. שמירה מיוחדת מן השמים בענייני הזוגיות, המשפחה והבריאות. צריך ללמוד לאזן נכון בין קבלה לנתינה, בעיקר בזוגיות ועם הילדים. מיניות וייצריות עזות לצד רוחניות ונטייה פילוסופית. נטייה לביקורתיות כלפי בן/ת הזוג והילדים. דאגנות וחרדה לבני משפחתו. שילוב של שכלתנות וחומריות בזוגיות. חשוב לו שבן/ת הזוג יהיו אנשים שכלתנים וחריפים, אך גם שיהיו אנשי מעש ושיעניקו לו ביטחון כלכלי.

האות י' בצירה באות שלישית: צרות עין וצרות אופקים. קושי לפרגן ולהחמיא גישה צינית ושכלתנית מדי לחיים. אם הגישה היא גם רוחנית, אזי היא לא מעוגנת במציאות. ביקורתיות בלתי נסבלת. לא מרוצה אף פעם, לא מאוזן. מלחמות פנימיות בין טוב לרע. תשוקות ויצרים עזים בענייני אוכל ומין. אנוכי ועסוק בעצמו. דאגן וחרד. חולה עבודה.

האות י' בצירה באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: גישה מעשית המשלבת שכל וקור רוח. בדיקה קודמת לפעולה. חולה עבודה. פחד לאבד מה שיש לו ביטחון כלכלי חשוב לו ביותר, ולכן הוא עובד קשה. עם זאת, יש לו גם נטייה רוחנית מובהקת. דייקן ויסודי. הססן ולא החלטי לפני פעולה. חסר ביטחון בפעולותיו, או לפניהן. דייקן לפרטי פרטים. יחסים טובים עם רעיו לעבודה. הוא חביב ונחמד בפעולותיו. בודק כל דבר בצורה הגיונית ומפורטת לפני פעולה. חוסר החלטיות וחוסר ביטחון המעבירים אותו על דעתו. בתחום החברתי: אדם לבבי וחברותי. אהוב על הבריות. נחמד ונעים. בעל תווי פנים נעימים למראה ואולי אף יפים במיוחד. לא החלטי ופחדן. רוצה שהכול ייצא מושלם. לכן הוא מהסס ולא לוקח על עצמו אחריויות. ביקורתי כלפי חבריו. משדר מיניות במודע או שלא במודע. אנוכי. מוגן מחוץ לביתו על ידי מלאכים.

האות י' בסגול באות ראשונה: ניקוד הסגול עושה רק טוב לאות י' ומפיק ממנה רק את מעלותיה. גישה מעשית ועניינית לכל דבר, אך בצורה מאוזנת. שילוב נכון ויפה בין מעשיות וחומריות לרוחניות. שילוב מאוזן בין יצרים וגשמיות להתחשבות בזולת ואהבת האדם. חשיבה בריאה ומאוזנת. מודעות עצמית גבוהה. גישה פילוסופית עם הרבה חוכמה, פרקטיקה ומעשיות. יודע ליהנות מהחיים וממנעמיהם. הדוניסט. מאוד ייצרי, אך מבלי לפגוע בזולת. יכולת לבדוק ולפרק כל דבר לגורמים. אדם מבריק ונבון. ניצוצות של גאונות. משלב יפה בין תקיפות לעדינות. אדם לא שגרתי ויוצא דופן, אך אינו מבליט זאת. תכונות כמו ביקורתיות ונודניקיות, המאפיינות את האות י', הן מינוריות בניקוד הסגול. לא מאבד את יכולתו השכלית גם במצבים קשים. מצליח לפעול בצורה נכונה ומעשית במצבים קשים. צנוע ועניו בכל ענייניו.

האות י' בסגול באות שנייה: רגשות בריאים ומאוזנים. יכולת הבעת רגשות בצורה בריאה ונכונה. איש משפחה חם ונעים. משרה רוגע, שלווה וביטחון סביבו. רגישות לבני המין השני. מסתדר מעולה עם בני המין השני. מיניות פעילה ושופעת. אדם ייצרי מאוד. נראה שבני המין השני אינם יכולים להתעלם מכוח המשיכה שלו. גישה מעשית ושכלתנית כלפי הילדים ובן/ת הזוג. חשוב לו שבן/ת הזוג יהיו שכלתנים ומעשיים, הרמוניים ובעלי שליטה עצמית. הוא עצמו עדין ומעודן עם בני המין השני, עם בן/ת הזוג ועם הילדים. שילוב יפה ונכון בין תקיפות לעדינות בביתו. משלב יפה בין גשמיות לרוחניות בחייו, בביתו ובחינוך שלו. צנוע ועניו בביתו. מסור לבני ביתו. מסודר, נקי ואסתטי.

האות י' בסגול באות שלישית: ניקוד הסגול במיקום זה מבטל את התכונות השליליות של האות י' הביקורתית, ומצביע על תיקון מינורי בגלגול זה. זהו אדם המסוגל להתגבר על נטייתו לביקורתיות ולשלוט על עצמו. הוא מתגבר על פחדיו, על הססנותו ועל חוסר ההחלטיות שלו. לומד להיות שמח בחלקו ולקבל את החיים. ניקוד הסגול מצביע על מתנה משמים ועל פוטנציאל יוצא דופן להשתנות ולהגיע לאיזון. עם זמן ומאמץ, באפשרותו של אדם זה להגיע לשלמות אינטלקטואלית, מוסרית ורוחנית בחייו אלו.

האות י' בסגול באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: גישה מעשית. אדם זה פועל בנעימות ובהרמוניה עם הסביבה. שילוב של גישה שכלתנית וקרת רוח עם גישה אכפתית ולבבית. טוב לב עם מעשיות ללא מעצורים. אוהב לעבוד. פועל ביושר, ברוגע ובנועם. בודק כל דבר לפני פעולה לפרטי פרטים, ומבצע את עבודתו על הצד הטוב ביותר. פועל לטווח ארוך. אדם ישר ונאמן בעבודתו. בתחום החברתי: תקיף וגם עדין עם חבריו. פרקטי ומעשי אך גם רוחני ופילוסוף. בעל לב טוב. בעל שיקול דעת בריא. משלב גישה עניינית ומעשית בכל עצה הנדרשת ממנו. אוהב לעזור ולתת עצות לאחרים בשמחה. איננו דוחף את אפו בענייניו לא לו, אך יש לו מה לומר כמעט בכל נושא. חבריו מכבדים אותו ואת דעותיו. גם הוא עצמו מכבד את הבריות. אדם לבבי וחם. צנוע ועניו מאוד. לרוב מילה שלו היא מילה וניתן לסמוך עליו. פועל למען עצמו וגם למען אחרים. משלב יפה ונכון בין אהבת העצמי לאהבת הזולת. מאורגן, מסודר ובעל משמעת עצמית טובה.

האות י' בחיריק באות ראשונה: מיניות מוקרנת. יצר מיני גבוה מאוד. ייתכנו סטיות מיניות. פתיחות מינית מוחלטת. נהנתן והדוניסט מאוד. אוהב אוכל, מין, בגדים וכל מה שיש לחיים להציע. ביקורתי מאוד. חשיבה מעשית, פרקטית, עניינית. אנוכי. עסוק בעצמו. בטוח שהוא רוחני מאוד אך הוא אינו נקי מאגו. נוטה לבחון כל דבר לפרטי פרטים. רוצה להיות בטוח שהוא איננו טועה. פחדים, חרדות וחששות, בעיקר בתחום הכלכלי, יכולת ארגון טובה, אינטואיציה טובה. קולט אנשים במהירות. צורך רב במגע, בתשומת לב, באהבה, בריגושים מיניים. ניקוד החיריק מצביע על כאב ובעיות בחיים. נוטה ללמוד דרך כאב ומכות. אדם עקשן מאוד. 

האות י' בחיריק באות שנייה: כאב או קשיים בתחום הזוגיות. מורת רוח או בעיות עם הילדים. דאגות, חששות וחרדות בקשר לבן/ת הזוג ולילדים. נוטה לבחור בני זוג על פי המשיכה המינית. ייצריות ומיניות עזות. צורך עז שבן/ת הזוג יפגין המון חיבה, אהבה ותשומת לב. משתמש במין להבעת אהבה וחיבה. הנאה מאוכל ותאווה לאוכל. זקוק לביטחון רב בכל הקשור לפרנסה ולכסף. חשוב לו להתהדר, להרשים וללכת בגדול (לא אצל כולם). ביקורתיות רבה. אדם עקשן מאוד. הוא חושב שכולם מאוד עקשנים. הוא לא רואה את עצמו. עקשן עם ילדיו ועם בן/ת הזוג.

האות י' בחיריק באות שלישית: ביקורתי ונודניק. מכור לעבודה. פחד עצום לאבד מה שיש לו, או פחד מחוסר ביטחון כלכלי. דואג, חרד, חושש. כאב רב בחיים. ילדות לא קלה. עוקצני וציני. קושי בהבעת רגשות. משתמש במין במקום להביע תקשורת חמה ואינטימיות. יצר מיני לא נשלט או סטיות מיניות. לעתים תיתכן התנזרות בשלב כלשהו בחיים. מחזיק מעצמו. גאוותן. בטוח שרק הוא הצודק. לא יכול לראות את נקודת המבט של האחר. הרבה כעס. לומד דרך חוויות של כאב. נטייה למניפולציות. סחיטה רגשית.

האות י' בחיריק באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: אדם יוצא דופן במעשיות ובתכליתיות שלו. גישתו לחיים גשמית במהותה. הרוחניות שלו מינורית או לא בת מימוש. ייתכן שאדם זה מתיימר להיות רוחני, אך זהו מסווה לגשמיותו הרבה. תיתכן הצלחה כלכלית. בעל הבנה טובה בענייני העולם הזה. הוא מבין היטב בתחום עבודתו, הן כשכיר והן כעצמאי. הוא יודע לעשות כסף. בתחום החברתי: אנוכיות בחברה. גישה עניינית ומעשית לחברים. ייצרי ונהנתן בחברה. מחפש ריגושים כשהוא בא בין אנשים. נוטה לדאגה. יש בו מן המסתוריות. תיתכן גאווה או התנשאות על הזולת. יכולת ארגון טובה. דואג וחרד לכל דבר. ביקורתי כלפי חברים. לא מודע לעצמו. מספר לעצמו סיפורים, העיקר לא לראות את האמת.

האות י' בחולם באות ראשונה: למרות שהאות י' מייצגת מעשיות, יש בה גם המון חלומות בהקיץ וחוסר מציאותיות. ניקוד החולם מחריף בעיה זו. אדם זה מאופיין ברחפנות ובחוסר חיבור למציאות. הוא אינו מממש את עצמו. רוחניות חסרת אחריות. חשיבה לא מציאותית. טוב בדיבורים אך פחות במעשים. יכול להיות יועץ נפלא וטוב. ייתכן שילוב בין דאגה לעצמו לבין טוב לב ואכפתיות. ניקוד החולם מוסיף עוד רוחניות לאות י' הרוחנית, אך כאמור מקטין ממעשיותה. לאדם זה יש אינטואיציות חדות ואף מדויקות, אך לרוב הוא לא סומך על עצמו. ייתכנו כאבי ראש, לחצים בראש או מיגרנות. חוסר איזון בין רגש להדחקות רגשיות, ובין צורך במעשיות לרחפנות. חשיבה פילוסופית, רוחנית ואף מיסטית. יצליח בכל תחום לימודי שבו יבחר. בתחום העשייה יהיה לו יותר קשה, אך הוא יכול להצליח כמורה, כיועץ או כמרצה.

האות י' בחולם באות שנייה: רגישות רבה, נפגע מהר ובקלות. רגיש מאוד לבן/ת הזוג וגם נפגע ממנו בקלות. צורך בריגושים. עניין מיני גבוה. מבטא אהבה ורגש במין. ייתכנו סטיות מיניות או פתיחות מינית חסרת גבולות. יש בו גם מן הצניעות. בעיות תקשורת. לא מציאותי. רוחני מדי וחסר אחריות לנעשה סביבו. ייתכן שביתו יהיה מסודר מאוד או מבולגן. הוא מסוגל לחיות בבית יפה ומטופח, או לחלופין לחיות כנווד וכתימהוני. רוצה בן/ת זוג שמצד אחד יעניקו לו ביטחון, ומצד שני יהיו רוחניים ומוזרים כמוהו. אוהב לשרת אחרים ולעזור להם. ייתכן שהוא יקדיש את חייו למען הזולת. אפשרות לשילוב נכון בין רגש וחמלה לקור רוח. ייתכן קונפליקט בין צורך בהבעת רגשות לבין קור רגשי. מפנים ומסתיר את רגשותיו.

האות י' בחולם באות שלישית: אדם לא מציאותי. מספר לעצמו סיפורים רבים. אלוף ההסברים והתירוצים. מתחכם. ביקורתי אך מופנם ולא מראה זאת. ביישן וצנוע, או לחלופין חסר בושה. מיניות רבה ופעילה. ייתכנו סטיות מיניות או פתיחות מינית חסרת גבולות. לחצים בראש, כאבי ראש, מיגרנות. לא מודע לעצמו. לא נהיר לעצמו. לא יודע מה הוא רוצה מחייו. בלבולים רגשיים. ניגודים בין מעשיות לחולמנות. ניגודים בין רגש לקור רגשי. עליו לפתח את המודעות העצמית שלו ואת היושר. הוא עוזר לזולת ללא גבולות, ונוטה להיפגע מכך בהמשך. היפוכונדר.

האות י' בחולם באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: לא מספיק מציאותי ומעשי. טוב בדיבורים, לא טוב בפרקטיקה ובמעשה. אינטואיציות חדות ואף מדויקות, אך הוא אינו פועל לפיהן מכל מיני סיבות. יצליח כיועץ, כמיסטיקן, כפסיכולוג, כיועץ רוחני, כמגשר, כקואוצ'ר, ובכל מקצוע המצריך עזרה מילולית או הכוונה רוחנית. צנוע במעשיו. לא מנסה לבלוט או להרשים. אוהב לעזור לאחרים. אוהב לשרת את הזולת בצורה עניינית מאוד, אך גם ברגש. גישה פילוסופית לכל תחום. בתחום החברתי: אוהב להקשיב. מגלה עניין באחרים. אוהב לשרת אחרים באמונה ובדאגה. אכפתי, חביב ונחמד. חבריו משתפים אותו בענייניהם, כי הוא מקשיב באמת ומתעניין מכל הלב, וגם כי הוא חכם ונותן עצות טובות ומועילות. יכול להיות אנוכי מאוד או לחלופין מתחשב בזולת ומשוחרר מאגו. מסוגל להיות ענייני וקר, אך גם להפגין רגש וחמלה. לעתים ייתכנו ניגוד או בלבול בין קור רגשי לבין חום וחמלה רבה. בעל לב טוב. אינטואיציות חדות ומדויקות. יועץ מעולה ונפלא.

האות י' בשורוק באות ראשונה: ניקוד השורוק מכניס שמחת חיים לאות י הדאגנית, ונותן לה איזון והיגיון בריא ונעלה יותר. האות י' שייכת ליסוד האדמה, המייצג מעשיות, וניקוד השורוק מסמל אף הוא יכולת ביצוע הלכה למעשה השילוב ביניהם מצביע על אדם מעשי ברמה גבוהה, שלוקח את העניינים לידיים יוזם פרויקטים ומזיז עניינים. חשיבה בריאה. שיקול דעת נכון. ניקוד השורוק מביא עימו חוויות טובות ונעימות לאות י'. אדם זה מחפש ואף יכול למצוא את האיזון בחייו. הביקורת שלו יותר מאוזנת ונשלטת. הוא מנתח דברים לפרטים. בעל זיכרון טוב. שילוב מאוזן בין רוחניות לגשמיות. ניקוד השורוק יכול להביא עימו יכולת הבעה רגשית טובה יותר לאות יי. הטיפוסים השליליים שבניקוד זה הם לא רגועים, עצבניים, פחדנים, בעלי חששות וחרדות, בעיקר בתחום הכספי והכלכלי, והם סובלים ממצבי רוח משתנים ומחוסר איזון.

האות י' בשורוק באות שנייה: צורך באיזון בתחום הזוגי. יודע כי עליו לחיות בזוגיות בריאה וטובה. מרגיש שהתיקון שלו בחיים אלה קשור לזוגיות. צורך בריגושים. חוויות טובות ביחסים בין אישיים. חש הצלחה עם בני המין השני. חוויות נעימות בזוגיות ובמערכות יחסים. נחת רוח מהילדים. מנהל יפה את ענייני הבית והמשפחה. שואף להרמוניה ולאיזון בזוגיות, למרות נטייתו המינורית להעביר ביקורת. בעל ביטחון עצמי סביר. שמח ודינמי. מלא אנרגיה ופעלתנות. הטיפוסים השליליים שניקוד זה עלולים לסבול ממצבי רוח משתנים, מצורך מיני מוגבר, מחוסר איזון, מעצבנות ומחוסר רוגע. דבר זה בא לידי ביטוי בעיקר בזוגיות ועם הילדים. ניקוד השורוק, הנמצא בדיוק במרכז האות (ו) - להבדיל מהחיריק שנמצא למטה () ומהחולם שנמצא למעלה (ו) - מראה כי אדם זה שואף להגיע לאיזון בחייו. גם הטיפוס השלילי בניקוד זה מתחיל את חייו בחוסר איזון, אך עם השנים הוא מצליח למצוא אותו.

האות י' בשורוק באות שלישית: אדם זה יכול להצליח להתגבר על כעסיו ולהגיע לשליטה עצמית, ולכן ניתן לומר שהוא הצליח לעשות את התיקון שלו בעולם. לחלופין, ייתכן כי לאדם זה קשה מאוד למצוא את האיזון וההרמוניה בתוכו ובחייו החיצוניים. בפן החיובי אות זו מייצגת שליטה עצמית, איזון, רוגע ומנוחת הנפש לאחר עבודה קשה ורבה. בפן השלילי היא מייצגת חוסר מנוחה, עצבנות, חוסר רוגע, עליות וירידות במצבי הרוח, צורך מתמיד להרגיש אהוב ורצוי, וחוסר איזון בין גשמיות לרוחניות. החיוביים שבאנשים אלה כמעט שאינם ביקורתיים. הם יותר נדיבים ואף יותר רגשיים. השליליים שבהם קמצנים, פוחדים לאבד את ממונם, ביקורתיים ונודניקים.

האות י' בשורוק באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: יכולת מעשית גבוהה בצורה הגיונית ושפויה. בחינה של מעשים ודרכי פעולה בשילוב יפה בין שכל לרגש. שיקול דעת בשילוב אינטואיציה ותחושות בריאות קודם לעשייה, גישתו לחיים היא קודם כל גשמית ופרקטית ולאחר מכן רוחנית. זהו אדם עדין ולבבי. פועל בעדינות וביושר. האות י' היא מעט ערמומית, ולעתים רחוקות אף לא ישרה. ניקוד השורוק מעדן תכונה זו או אף מעלים אותה לגמרי. ניקוד השורוק מעניק אפשרויות מעשיות רבות. הצלחה בקריירה. הצלחה של האדם במעשיו הוא אוהב לשרת אחרים ולעזור להם. האות י' עושה זאת ללא שיתוף הרגש והחמלה, ואילו ניקוד השורוק מכניס לכך אכפתיות אמיתית ואהבה לבני אדם. בתחום החברתי: ניקוד השורוק מעניק עוד יותר הצלחה בתחום זה. אדם חברותי. כמעט שאינו ביקורתי. משלב שכל ורגש במגעיו עם חברים, למרות שהצד השכלתני דומיננטי יותר. דייקן ופדנט. חבר דינמי ושמח. מלא רעיונות ויכולת ביצוע בחברה. מקרין שביעות רצון עצמית והנאה. הטיפוסים השליליים באות זו אינם מרוצים; הם חסרי מנוחה, עצבניים, חסרי איזון וסובלים ממצבי רוח משתנים.

האות י' בקובוץ באות ראשונה: אדם מסויג ומנוכר מעט. מצד אחד הוא מאוד חברותי ולבבי, אך מצד שני הוא אינו חושף את עצמו. הוא לא מדבר על עצמו, ובוודאי לא על ענייניו הרגשיים והאינטימיים. הוא סוחב עימו בעיות רגשיות מהעבר. ילדות לא קלה. לא מסיים דברים שהתחיל בהם, או נוטה לדחות דברים. סקרן גדול. צורך בריגושים מיניים. משתמש במין במקום לתקשר רגשית. משתמש בביטוי גופני במקום מילולי, מפחד לאבד את מה שיש לו. קמצן. לא אומר בדיוק את מה שהוא מרגיש. היגייני מאוד. חוויות של כאב וצער. חשיבתו מושפעת מפחדים, חששות ובעיות רגשיות לא פתורות, ולכן היא לוקה בחסר. עליו לתקן זאת. ניקוד הקובוץ מכניס יותר רגש לחייו של אדם זה, אך אינו גורם לאיזון כיוון שהשכל והרגש מושכים כל אחד לכיוונו.

האות י' בקובוץ באות שנייה: בעיות רגשיות. חוסר פתיחות רגשית. סטיות מיניות או צניעות יתר. חוסר איזון רגשי. אין שילוב נכון בין שכל לרגש. לא מביע רגשות בצורה מאוזנת. לא מודע לעצמו. מצד אחד הדחקה של רגשות, ומצד שני צורך גדול בריגושים. לכן לא קל לו בזוגיות, ובעיקר לא קל לבן/ת הזוג שלו. דאגנות יתר לילדים ולבן/ת הזוג. פחד מחוסר ביטחון כלכלי. ייתכן שהוא עובד קשה כדי להיות בטוח בפרנסתו. קשר חזק או בעייתי עם האם. הוא או מסודר מאוד או בלגניסט; לעתים הוא כך ולעתים הוא כך. דוחה או לא מסיים ביצוע של דברים בבית. קמצן, בעיקר בגלל פחד.

האות י' בקובוץ באות שלישית: בעיות רגשיות רבות. בעיות עם האם. קושי בביטוי רגשות. קושי באינטימיות. לא ישר וגלוי עד הסוף. ייתכנו שקר וגניבה. לא מסיים דברים. דוחה דברים. כאב וסבל בחיים. קמצן כרוני וקטטוני. אנוכי. מומלץ לו בחום לקבל ייעוץ רוחני. עסוק בהתגוננות או בהתקפה. צר אופקים. ביישן וחסר ביטחון..

האות י' בקובוץ באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: פועל הרבה על סמך העבר ולא נותן הרבה מקום להווה ולעתיד. גישתו לחיים מעשית ופרקטית, אך רגשותיו הבלתי מאוזנים מבלבלים אותו. לא משקיע מספיק מעצמו. עניינים רגשיים לא פתורים מבלבלים את דעתו. גישתו האנוכית גם היא מעכבת את הצלחותיו. הוא אוהב לעזור לאחרים, ומתאים לו לעסוק בתחום העזרה לזולת לא מסיים דברים. דוחה דברים. בתחום החברתי: סגור ומופנם. לא נותן אמון בזולת. עקשן. בעייתי. לא אומר לאחרים את מה שהוא מרגיש באמת. סודי ומסתורי. עם זאת, הוא אוהב אנשים וזקוק לחברה. הוא מקשיב לאחרים ואוהב לעזור להם. יודע לתת עצות טובות לאחרים (אך לא לעצמו). סקרן. אנוכי.

האות י' בשווא באות ראשונה: חסר ביטחון עצמי. לא מאמין בעצמו. לא מאמין לתחושות הבטן שלו. מרגיש שהוא לא מצליח לממש עצמו הלכה למעשה. חשיבה מבולבלת. חוסר הרמוניה בין רגש לשכל. חש תלוש מן המציאות. מצד שני, הוא מאוד מעשי ופרקטי. נדמה כי חריצותו ומעשיותו נובעות בעיקר מתוך פחד ממחסור. נטייה להיפוכונדרייה. ציני ועוקצני. לא מציאותי. רעיונותיו תלושים מן המציאות. התיקון שלו בעולם הוא להגיע לביטחון עצמי וליציבות, ובעיקר להאמין בעצמו.

האות י' בשווא באות שנייה: תלות רגשית בבן/ת הזוג. רגשות לא נהירים ולא יציבים. פחדים, בעיקר ממחסור כלכלי. הדבר מוביל לקמצנות חומרית. מבחינת רגשות הוא ממש לא קמצן. הוא עוטף באהבה גדולה את הסובבים אותו. הוא ייצרי ומיני מאוד. אדם מופנם וסגור. לא משתף אחרים ברגשותיו ובענייניו האינטימיים והאישיים. נוצר ומסתיר דברים מבן/ת הזוג. מאבד עשתונות מהר בבית. סובל ממצבי רוח משתנים. לכן לא קל לבן/ת הזוג ולילדים. עם זאת, הוא עדין ומעודן מאוד. אדם היגייני ביותר. ביתו יכול להיות מסודר מאוד רגע אחד, ורגע לאחר מכן מבולגן מאוד. אין לו טעם טוב בלבוש.

האות י' בשווא באות שלישית: חוסר ביטחון עצמי כרוני. תלותיות. קושי לקבל החלטות. תחושה של חוסר יציבות. פחדים ממחסור כלכלי. לא עומד על שלו. חסר עקרונות. חסר חוט שדרה. חולה עבודה, בעיקר בשל פחדיו. ביקורתי מאוד. ציני ועוקצני. סגור ומופנם מאוד. מפחד להיחשף. מגן על עצמו כל הזמן, לעתים בצורה של התקפה. לא אמין. לא כן.

האות י' בשווא באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: פחד להתחיל לעשות דברים. פחד מכישלון. לא מאמין בעצמו וביכולותיו. מתייעץ עם אחרים כל הזמן, אך לא בהכרח פועל על פי עצתם. עסוק ועובד כל הזמן. כסף מטריד אותו כל הזמן. חש לא יציב ולא מקורקע. לא עומד על שלו ועל עקרונותיו. אחרים מצליחים לרמות אותו בשל חולשותיו אלו. בתחום החברתי: לא בולט בחברה. חושש ממה שיאמרו או יחשבו עליו, ומוטרד מכך מאוד. לא מכיר בערכו. יש לו צורך בחיזוקים מחברים. קושי בביטוי רגשות בחברה. תלותי וחסר חוט שדרה. לא מציאותי לגבי התחום החברתי. קמצן. צרות אופקים וקטנוניות ביחסיו עם הזולת.

האות י' ללא ניקוד באות ראשונה: לא תיתכן אפשרות זו בשפה העברית.

האות י' ללא ניקוד באות שנייה: גישה מאוד מעשית וחומרית לנושא המשפחה. ייתכנו נישואים לאדם עשיר או בעל אמצעים כלכליים. צורך בביטחון כלכלי בזוגיות. קושי בביטוי רגשות. אדם מופנם וסגור. צורך בריגושים. צניעות או חוסר בושה בעייני מין. סטיות מיניות או צורך לחוות המון חוויות בתחום זה. עליו לשפר את התקשורת שלו בזוגיות. בן זוג והורה עקשן מאוד. מתבצר בעמדותיו. לא עושה שינוי, או שקשה לו לעשות שינוי, או שלוקח לו המון זמן עד שהוא עושה שינוי. בן זוג מעט בעייתי. בעל לב טוב. מסתדר היטב עם בני המין השני. משדר מיניות לסביבתו. ביקורתי עם ילדיו ועם בן/ת הזוג. ייתכנו דעות די ציניות או ביקורתיות כלפי בני המין השני.

האות י' ללא ניקוד באות שלישית: ביקורתי מאוד. קמצן. לא מחובר מספיק לרגשותיו. קושי להביע רגש בחופשיות. צורך בריגושים. חסר ביטחון. מתגונן או תוקף. ציני ועוקצני. מפעיל פחות רגש משכל. חשוב לו מה אומרים או מה חושבים עליו. עליו לתקן בעיקר את תכונת הביקורתיות שלו. רוצה שהכול יהיה מושלם, וזה מאוד מגביל; כך הוא לא מסיים דברים שהחל בהם.

האות י' ללא ניקוד באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: אדם גשמי ומעשי יותר מאשר רוחני. הוא עדין אך גם עקשן גדול, דייקן ומסודר במעשיו. בביתו הוא יכול להיות מסודר מאוד או דווקא בלגניסט לא קטן. דוחה ביצוע של דברים או שאינו מסיים אותם. גישתו לחיים תכליתית ועניינית ביותר. אוהב לשרת אחרים ולעזור להם, אלא שעזרתו היא טכנית או עניינית וחסרת אמפתיה, שיתוף ורגש. בתחום החברתי: סביר להניח שיש לו הרבה חברים כי הוא אדם מעניין, מעשי, משעשע ואהוב. הוא איש שיחה. הוא משכיל ויודע ספר, ויש על מה לשוחח איתו. הוא ביקורתי כלפי חבריו. מייחס חשיבות רבה לכל מילה או רעיון היוצא מפיהם של חבריו. נתפס לקטנות במקום לראות את התמונה הכוללת. כשהוא בא במגע עם אנשים הוא נהנה מהריגושים שהם מספקים לו. פלרטטן. יש בו שילוב מיוחד בין פריצות מינית לצניעות. תמיד היגייני ונקי. ביישן ואף חסר ביטחון. סביר להניח שהוא די קמצן או מתחשבן. יש בו הרבה חוכמה ושנינות, וחבריו מתייעצים איתו. הוא אוהב להקשיב ולעזור לחבריו. הוא בטוח שסומכים עליו בעיניים עצומות, אך אין זה מדויק; הוא טיפוס לא רגיל ולא שגרתי, בעל צורך עז בריגושים ונטייה למצבי רוח משתנים, לכן קשה באמת לסמוך עליו, למעט בתחום החומרי.

אות כ' 

האות כ'  בקמץ באות ראשונה: אדם חם ואופטימי, אך גם עצור וסגור. מסתכל על התמונה הכוללת ולא שם לב לפרטים. ניקוד הקמץ מקהה מעוצמתה של האות כ'  החמה והדומיננטית. אדם עקשן ושתלטן. משיכה לתחום הרוחני והפילוסופי. אדם חזק ויציב. כריזמטי ומנהיגותי. ניקוד הקמץ מקטין את היכולת התקשורתית של האות כ' . מסתורי ושומר סוד. בעל חוט שדרה. גאה ומחזיק מעצמו. לעתים הוא נדיב ולעתים קמצן. החלטי ותקיף. בעיות תקשורת. לומד מניסיונו שלו וגם מניסיונם של אחרים.

האות כ'  בקמץ באות שנייה: אדם חם ואוהב מגע, אך גם סגור ועצור. יש לו מלחמה בין הצורך לרצון. יכולות רוחניות גבוהות. חזק ויציב במערכות יחסים ובזוגיות. עקשן ודעתן. לא גמיש. בעיות תקשורת, בעיקר בבית, בזוגיות ועם הילדים. רק מודעות עצמית ועבודה עצמית ישחררו אותו מהסגירות שלו. מעריך אנשים מכובדים, שהגיעו להישגים בחייהם, וכן אנשים רוחניים ואינטלקטואלים. ניקוד הקמץ מקהה מן החום של האות כ' . לומד מניסיונו שלו וגם מניסיונם של אחרים. איש משפחה חם. הורה קשוח וקפדן. דורש משמעת וכבוד מילדיו. אין אצלו ויתורים. ייתכנו בעיות תקשורת והסתרות מצדו.

האות כ'  בקמץ באות שלישית: נוטה שלא לשתף אחרים במה שקורה לו. סודי ושומר סוד, מסתורי ומופנם. קשה להכיר אותו באמת. אינו מרבה בדיבורים מעדיף שלא יידעו עליו פרטים רבים. עקשן גדול, חסר גמישות וקלילות. עם זאת, יש לו לב טוב וקל לגרום לו לשנות את דעתו אם נותנים לו את ההרגשה שמכבדים אותו. עומד בלחצים. יציב וחזק בכל סיטואציה. לא מסוגל לשתף אנשים ברגשות שלו. רק פיתוח המודעות העצמית יעזור לו. לומד מניסיונו שלו וגם מניסיונם של אחרים. בעיות תקשורת.

האות כ'  בקמץ באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: הוא לא מהטיפוסים שיעבדו קשה. הוא טוב בלהפעיל אחרים ולגרום להם שיעבדו עבורו. הוא עושה זאת בצורה יפה ומכובדת. הוא סוגר ועצור ואינו משתף אחרים בכול, מה שפוגם בהצלחתו המקצועית והכלכלית. פועל בגאווה ומתוך עמדה מכובדת יודע להחמיא לעצמו. נמשך לתחום הבמה והדרמה, אך ניקוד הקמץ בולם אותו מלממש זאת. ישנם שני סוגי אנשים באות זו: הראשון הוא אדם שאינו מסתכל בפרטים ואינו מודע לעצמו, ולכן גם תחום העשייה שלו לוקה בחסר. השני מסוגל לנתח כל מצב לפרטי פרטים, וגם ללמוד מכל פרט ולצמוח מתוך כך. טיפוס זה, מעשיו מצליחים הרבה יותר. בתחום החברתי: אדם חם, אך גם עצור וסגור. שומר הכול בבטן ומעדיף שלא לשתף אחרים בענייניו האישיים. מדי פעם בפעם הוא משתף מעט, אך לא מעבר לכך. אדם חזק ויציב. חבריו סומכים עליו ועל שיקול דעתו. עקשן. יש לו אומץ ונוכחות רבה. הוא גאה וגם גאוותן. הקמץ בולם את הרצון של האות כ'  לבלוט ולהיות במרכז העניינים.

האות כ'  בפתח באות ראשונה: הפתח עושה חסד גדול עם האות כ' הגאה והמסתורית. זהו אדם חם, פתוח ולבבי. מעורר כבוד והשראה. גאה ומחזיק מעצמו, אך יש בו גם את מידת הצניעות. חשיבה פתוחה. התבוננות הן על פרטי פרטים והן על התמונה הכוללת. אוהב להיות במרכז העניינים ולשלוט. מנהיג בצורה מעוררת כבוד והשתאות. מכבד את הבריות. ג'נטלמן ואציל. גלוי וישיר. הפתח מקהה מעקשנותה של האות כ' . נאמן לעצמו. אופטימי, חיוני, מלא שמחת חיים ואומץ לב. בעל ביטחון עצמי. אוהב לעזור לאחרים. פוטנציאל רוחני גבוה. אדם יציב וחזק. בעל חוט שדרה. האות כ'  היא סודית יחסית, אך ניקוד הפתח פותח את הסודות. לכן זהו אדם פתוח המתקשר בחופשיות, אך הוא גם יודע לשמור סוד אם מבקשים זאת ממנו. לומד מתוך חוויותיו וגם מתוך חוויותיהם של אחרים. הצלחה בלימודים ובאופן כללי בחיים. תחושה של מימוש הפוטנציאל האישי.

האות כ'  בפתח באות שנייה: בעל רגשות חמים ונעימים. צורך רב במגע. אנרגיה מינית דומיננטית. אדם גאה, אך גם בעל מידה מסוימת של צניעות. הצלחה עם בני המין השני. הצלחה בזוגיות. נחת רוח מהילדים. איש משפחה סמכותי ואף קשוח, השומר על מרחק מסוים מבן/ת הזוג ומהילדים. עם זאת הוא גם חם מאוד, ומעניק להם ביטחון רב. אוהב לעזור לאחרים. ניקוד הפתח כאן מצביע על עידון האגו ועל חיבור חזק יותר לרגשות. לעתים רחוקות ייתכנו פיזור נפש וחוסר מיקוד. מרגיש שהוא ממצה את עצמו מבחינת זוגיות ומשפחה. הוא אדם עקשן (האות כ' ), אך ישנה בו גם מידה לא מבוטלת של גמישות, יכולת לעשות שינויים וקלילות (ניקוד הפתח). בנוסף, ניקוד הפתח מעניק לאות כ'  הסגורה את יכולת התקשורת והשיתוף. חשוב לו להיות גאה בבן/ת הזוג. חשוב לו להיות המנהיג והקובע בבית.

האות כ'  בפתח באות שלישית: מחזיק מעצמו. לא יודע לשתוק כשצריך, וגם לא מדבר ומתקשר כשצריך. חשוב לו לבלוט ולהיות במרכז העניינים כל הזמן. לא ממוקד. גאוותן. תיתכן מידה מסוימת של שתלטנות. נהנתן והדוניסט. מכיר בערך עצמו, אך חסרה בו ענווה.

האות כ'  בפתח באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: הוא המנהיג והיוזם. הוא לא יעבוד קשה וילכלך את ידיו בעבודה פיזית או מאומצת, אלא ידאג שאחרים יבצעו את מטלותיו. פועל בשמחה, בצורה ישירה וביושר. הוא יעבוד ויפעל רק אם הדבר יזכה אותו ברווחים חומריים, בעמדה או בכבוד. נמשך לתחומי הבמה, למשחק ולדרמה, ניהול, שעשועים, יזמות ועסקים. אוהב לשלוט ולהנהיג. פועל בתיאטרליות. עיני כולם צריכות להיות נשואות אליו. הוא משעשע ומצחיק. בתחום החברתי: מתחבר לאנשים מוצלחים, מוכשרים, מכובדים ובעלי עמדה. חשוב לו להתגאות בחבריו. הוא יודע למצוא אנשים מעניינים ומרתקים. נמשך זה מעט מתחת לאנשים חמים ומלבבים. הוא עצמו לא מרבה לחבק ולנשק לכבודו, אבל הוא כן אוהב אנשים חמים ואוהבי מגע, הצלחה עם חברים והנאה רבה איתם. הוא מנהיג וחבריו מקבלים זאת ואף מכבדים אותו מאוד. חבריו סומכים עליו ועל שיקול דעתו. תקשורת טובה עם החברים. שומר סוד, ישר, כן וישיר. לעתים הוא מפוזר בדעתו.

האות כ'  בצירה באות ראשונה: הגנה ושמירה מהשמים. ייתכן חוסר פרגון לזולת ופרגון רק לעצמו. אגו גדול. הרבה מלחמות פנימיות בין יצר הטוב ליצר הרע. אוהב לקבל לעצמו יותר מאשר לתת לאחרים. אדם זה חייב להשקיע עצמו בלימודים רוחניים ובפיתוח המודעות העצמית, שאם לא כן גאוותו ובלבוליו הרגשיים יובילו אותו למקומות לא רצויים. לא תהיה לו שמחה אמיתית בחיים. מצליח להירפא מהר ממחלות. משיכה ללימודים ולהרחבת האופקים האינטלקטואליים והעיוניים. ייתכן שהצירה מצר את צעדיו ומקטין את הכריזמה ואת יכולת הניהול שלו. ליבידו גבוה. ניקוד הצירה יכול לעזור לו להתגבר על האגו שלו.

האות כ'  בצירה באות שנייה: שמירה מן השמים. נרפא מהר ממחלות ומבעיות גופניות, תמיד מסתדר איכשהו בתחום הזוגיות. בעיות בבית על רגע של אגו ואנוכיות. חוסר פרגון או חוסר כבוד לבני המין השני. עסוק בעצמו ובענייניו האישים ופחות קשוב לבית, לבן/ת הזוג ולילדים. יחד עם זאת הוא אדם חם ושופע חיוניות. מלחמות רבות בין יצר הטוב ליצר הרע. לעתים הוא מתוק מדבש ולעתים בלתי נסבל. דיכוטומיות וניגודים הם חלק ממנו, וזה התיקון שלו למעשה.

האות כ'  בצירה באות שלישית: אגו גדול. נהנתן. אוהב אוכל ומין. אוהב לקבל ופחות לתת. חושב שמגיע לו הכול. אינו מספיק מתחשב ואכפתי לאחרים. רגיש לעצמו. במקרים קיצוניים תיתכן נטייה לגניבה ולחוסר יושר. ניקוד הצירה כאן מראה שעליו להילחם בתכונותיו השליליות, כמו אגו ואנוכיות, כדי להגיע לתיקון שלו בחיים אלו. עליו לעשות שינוי ועבודה עצמית מאומצת.

האות כ'  בצירה באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: תחומי הניהול והחינוך מעולים עבורו. צרות עין וחוסר פרגון פוגעים בעשייתו. אוהב לשלוט, להיות דומיננטי וקובע. עליו ללמוד לשתף אחרים, בעיקר אם הוא עובד בין אנשים. לרוב הוא פועל לבדו ואינו אוהב שמתערבים ומפריעים לו. בתחום החברתי: הוא המנהיג והדומיננטי שבחבורה. יש לו אגו גדול ואנוכיות. ניקוד הצירה גורם לצרות עין ולחוסר פרגון, אך גם מעניק אופציה לענווה ולשיתוף, שאינם אופייניים לאות כ' . הוא חבר חם אך מעט מרוחק. ניתן לסמוך עליו. הוא שומר סוד. שומר דיסטנס מסוים מהזולת. לא נוטה לשתף אחרים ברעיונותיו ובהתלבטויותיו, מה שגורם לתחושה של התנשאות או ריחוק.

האות כ'  בסגול באות ראשונה: ניקוד הסגול מעדן את תכונות האות כ'  ומשפיע עליהן לטובה. אדם זה הוא מנהיג בחסד עליון. בעל חשיבה מאורגנת ומסודרת. חשיבתו כוללנית אך גם רואה לפרטים. משלב נכון ויפה בין תקיפות לעדינות ונועם. ניקוד הסגול מעדן ומאזן את התוקפנות והשתלטנות של האות כ' . אדם זה יודע לנצל כל כוח שיש לו בזמן ובמקום הנכונים. בשעת הצורך הוא יודע להגן היטב על האינטרסים שלו, בתקיפות ואף בכוח. אדם כריזמטי וסוחף. אהוב על הזולת. שופע חום וידידות. ג'נטלמן אמיתי ונדיב. בעל לב טוב ומידות טובות. קל לו להתגבר על האגו שלו. לעתים הוא שונה ויוצא דופן, אך אינו מעורר עליו את התנגדות החברה. הוא אינו מבליט את שונותו, כי אין לו שום עניין לזעזע ולהרגיז וחשוב לו לחיות בשלום עם הזולת. אדם מקורי ביותר, בעל חשיבה יצירתית. הצלחה אופפת אותו. משיכה חזקה לבמה, שעשועים, משחק, דרמה, ניהול, יזמות ועסקים.

האות כ'  בסגול באות שנייה: הצלחה בזוגיות ובמערכות יחסים. מצליח לכבוש את בני המין השני ולרכוש חברים טובים. אדם חם, אוהב מגע, מחבק ומנשק. אמנם ייתכן מעט ריחוק בהבעת רגשות, אך נראה כי הוא מתגבר על כך. נחת רוח מהילדים. חשוב לו להיות גאה בבן/ת הזוג. נמנע משקרים ומצליח לומר את האמת בצורה שאינה פוגעת. הוא בן זוג חזק ויציב, המעניק ביטחון ושקט במעונו. אדם מיני ביותר ורומנטי מאוד. הוא אוהב להנהיג ולשלוט בביתו, אך עושה זאת בצורה יפה ומכובדת, שאינה מעוררת את התנגדות בן/ת הזוג.

האות כ'  בסגול באות שלישית: עידון התכונות השליליות של האות כ' . עם מאמץ לא גדול במיוחד, יוכל אדם זה להתגבר על האגו שלו. בעת כעס הוא מסוגל לשלוט על עצמו, ולא להידרדר לפגיעה או השפלת אחרים.

האות כ'  בסגול באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: קל לו לממש את רעיונותיו לכדי מעשה. פועל בנחישות ובעדינות. אוהב להיות המנהיג, אך עושה זאת בחסד ובנועם. הוא לא אדם של עבודת כפיים ואינו אוהב להתאמץ יותר מדי. הוא "מלך". מוכשר בתחומי היזמות, הניהול, השעשועים והמשחק. הצלחה בקריירה שלו ובכל ענייניו. לא כל כך מתאים לו להיות שכיר. בביתו הוא טוב ברעיונות. הוא גם עוזר, אך לא אוהב לעבוד קשה. הוא יודע להניע אחרים לפעולה, ועושה זאת בצורה יפה ומכובדת, עד כדי כך שאפילו לא שמים לב שהוא עושה זאת. בתחום החברתי: אדם חם. כריזמטי ומנהיג. מקרין המון ביטחון סביבו. חבריו סומכים עליו ללא עוררין. יש בו אף צניעות מסוימת שנותן ניקוד הסגול. הוא תמיד חיוני ומלא שמחה, חדווה והנאה צרופה מהחיים. יש לו אנרגיות טובות וחמימות. חשוב לו להיות עם חברים דינמיים, פעילים, יוזמים, מנהיגותיים, כריזמטיים, מיוחדים ומעניינים. נמשך לאנשים בעלי עמדה וכוח, אך גם לאנשים פשוטים יותר, בתנאי שהם מיוחדים.

האות כ'  בחיריק באות ראשונה: קשיים, בעיות או התמודדויות רבות. אדם חיוני, דינמי ומלא שמחת חיים. הדוניסט ונהנתן. צורך רב במגע. יצר מיני גבוה מאוד. רמת מודעות נמוכה, גאוותן. בטוח שהוא תמיד צודק. דורס אחרים ולא מתחשב. לא מייחס חשיבות רבה לכבוד הזולת, אך רגיש לכבודו שלו. חשיבתו ארצית ומעשית. אדם יציב. בעל ביטחון עצמי גבוה. מכיר בערכו.

האות כ'  בחיריק באות שנייה: אדם חם וייצרי. צורך במגע, בחיבוקים, בחום ובמין. חשוב לו לשלוט ולהנהיג במערכות יחסים ובזוגיות. אדם מושך מאוד ישנם קשיים או בעיות בתחום הזוגיות, בעיקר בשל אגו וחוסר כבוד. אדם מעשי ותכליתי. מפרנס בכבוד. די קשוח עם הילדים, אך מעניק להם שמחה וביטחון עצמי. אנוכי. אוהב לקחת לעצמו ופחות לתת לאחרים. גלוי וישיר. אוהב להביע רגשות בצורה מוחצנת, אך לא בהכרח בפרהסיה. חשוב לו להתגאות בבן/ת הזוג, ולכן בני זוגו יהיו ממעמד גבוה.

האות כ'  בחיריק באות שלישית: לא מכבד את הזולת. אגו ואנוכיות. בחייו ישנם קושי וייסורים, אך הוא אדם חזק שיכול להתמודד. כעס, כאב, ולעתים אף חששות ופחדים. לעולם לא יראו עליו שהוא פוחד. שתלטן. לא שם דגש על חיי הרוח, אלא עסוק בגשמיות. יצרים מיניים חזקים. צורך רב במגע ובחום, יהיר ושחצן. מחזיק מעצמו. סנוב. דוחף עצמו למרכז. מכריח אחרים לתת לו תשומת לב.

האות כ'  בחיריק באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: גישה גשמית, מעשית ופרקטית לחיים. הוא מעדיף לנהל וליזום. לא אוהב לכלכך את ידיו בעבודה שחורה וקשה. לא כל כך מתאים לו להיות שכיר. פועל בחיוניות ובמרץ. נטיות אמנותיות. מחובר לעצמו. ייתכנו קשיים ובעיות בתחום העשייה או בקריירה. בתחום החברתי: חבר חם ושופע חיוניות. חבר נאמן. רגיש לכבוד שלו. גישה ארצית וגשמית עם חבריו. הוא המנהיג שבחבורה. נוטה להשתלט ולהרשים. גאוותן. אנוכי ואגואיסט. ייתכנו קשיים ובעיות בקשר לחברים.

האות כ'  בחולם באות ראשונה: ניקוד החולם נותן רוחניות והתעלות נפש לאות כ' . פוטנציאל לרוחניות ולאינטליגנציה גבוהה. אדם היודע לשלב יפה בין נהנתנות חומרית לרוחניות. נטייה פילוסופית ואולי אף מיסטית. חשיבה מעשית אך גם מיסטית ורוחנית. ניקוד החולם נותן לאות כ'  האנוכית מידה לא מבוטלת של התחשבות בזולת. נוטה להסתכל על התמונה הכוללת (מבט פנורמי) ומתעלם מהפרטים הקטנים. נאמן לעצמו. נוטה להיות ישר, גלוי ואמין. מעודן ואף אציל נפש. פוטנציאל גבוה לפיתוח מידות טובות. בעזרת עבודה עצמית הוא יכול להתגבר על האנוכיות ועל האגו הגדול שלו. אדם חם ולבבי. יש בו אהבת אדם. יודע לשלב נכון בין אהבת העצמי לאהבת הזולת. ניקוד החולם מקהה את השתלטנות, הגאוותנות והרצון לבלוט ולהרשים של האות כ' .

האות כ'  בחולם באות שנייה: ניקוד החולם יכול ליצור כאן שני סוגי אנשים. הראשון הוא אדם שאינו מודע לעצמו, מתעלם מרגשותיו או מתנכר ומתכחש להם. השני הוא בעל מודעות גבוהה לעצמו ולרגשותיו, והיכולת הרגשית שלו גובלת בקריאת מחשבות ורגשות הזולת. דמיון רב. נטיות אמנותיות. משיכה למוזיקה והבנה בתחום זה. בבסיסו חשוב לו לשלוט ולהנהיג, בעיקר בזוגיות ובמערכות יחסים, אך ניקוד החולם מקהה תכונה זו ונותן לו יתר צניעות וענווה. הורה חם. מעניק לילדיו גישה רוחנית לצד אומץ וחיוניות. נטייה לרחפנות ולהיעלמות מהמציאות. משיכה לאלכוהול ולסמים. אדם חם לבן/ת הזוג. יצר מיני גבוה. המין הוא הדרך שבה הוא מנסה להתחבר לבן/ת זוגו מבחינה רוחנית ונפשית. חשוב לו שבן/ת הזוג יהיו אנשים שהוא יוכל להתגאות בהם או להעריך אותם. בן/ת הזוג יהיו אנשים חזקים וכריזמטיים או עדינים ורוחניים.

האות כ'  בחולם באות שלישית: חולמנות. כאבי ראש, לחצים בראש או מיגרנות. לא מחובר למציאות, אבל בטוח שהוא עומד עם שתי רגליו על הקרקע. יש לו הרבה דעות, אמונות ותפיסות לא מציאותיות. נחש מתחת לקש. ילדותי. לא מודע לרגשותיו או מתכחש להם. לא יכול להתמודד עם ביקורת. בטוח שהוא הצודק. ייתכן שהוא מחזיק מעצמו יותר מדי ושהוא גאוותן במיוחד.

האות כ'  בחולם באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: עצלן. יודע היטב לנהל ולדחוף אחרים לפעולה. מוכשר בתחומי הניהול והיזמות, העסקים, השעשועים, המשחק והדרמה. מתחשב באחרים. לרוב ניקוד החולם מעדן את בעיית האגו של האות כ' , אך לעתים רחוקות הוא עלול להחמירה. גישה רוחנית ואולי אף מיסטית בפעולותיו. מאמין שהכול קרמתי ומשמים. בעל אינטואיציה וחושים מחודדים ביותר, שמדריכים אותו במעשיו, ולכן הוא מצליח בדרכו. בתחום החברתי: הצלחה בחברה. הוא מנהיג וכריזמטי, אך עושה זאת בשקט ובנעימות. בעל אומץ לב. גישה פסיכולוגית מפותחת, בה הוא משתמש כדי להקשיב ולעזור לחבריו. איננו סובל אנשים חלשים, רכי לב וחסרי אונים. חבריו לרוב חזקים ורוחניים. בו עצמו קיים סוג מסוים של חולשה ומורך לב, אך נראה כי הוא מתגבר על כך ולא נותן לעצמו להיכנס לרחמים עצמיים. מביא עימו חדווה, חיוניות, לבביות, שמחת חיים ואנרגיות טובות.

האות כ'  בשורוק באות ראשונה: ניקוד השורוק מוסיף לאות כ'  עוד שמחת חיים על זו שכבר יש לה, וגם מעדן ומאזן את האגו ואת חוסר הצניעות שלה. זהו אדם מלא רעיונות, שמצליח לממשם הלכה למעשה. מניע אחרים לפעולה. הוא עצמו סולד מעבודה פיזית וקשה. בעל ביטחון עצמי גבוה מאוד. חשיבתו מאוזנת ובריאה. באופן כללי אדם זה מצליח במעשיו. בעל אופטימיות נצחית. מרגיש שיש לו מזל טוב, ואכן הוא צודק. החיים מספקים לו שפע של הנאות וחוויות טובות. מצד שני תיתכן גם נטייה למצבי רוח משתנים. עליו להיזהר מעצבים, כעס וחוסר רוגע. עליו למצוא את האיזון בנפשו בגלגול זה. אדם כן וישר. גלוי לב. בעל חשיבה רחבה התופסת בעיקר את התמונה הכוללת ופחות את הפרטים הקטנים. נאמן לעצמו ובעל שלמות אישית גבוהה.

האות כ'  בשורוק באות שנייה: ניקוד השורוק באות שנייה מצביע על תיקון בתחום הזוגיות. באופן כללי יש לו הצלחה בתחום זה, הוא אהוב ומושך מאוד יחד עם זאת, עליו ללמוד מהו שיתוף ומהי זוגיות. קולו הפנימי אומר לו כי עליו למצוא את האיזון וההרמוניה בזוגיות, ושעליו להצליח בכך בכל מחיר. שמח וחיוני במערכות יחסים. מביא עימו המון שמחה, ביטחון, אומץ וחדווה לזוגיות יש גם נעימות ורוגע בזוגיות שלו. עליו להיזהר מנטייה להיכנס מדי פעם למצרי רוח משתנים, המפרים את האיזון הזוגי, עליו להיזהר מנטייה לכעס, עצבים וחוסר רוגע.

האות כ'  בשורוק באות שלישית: עצבנות. חוסר רוגע. חוסר איזון. למרות זאת, החיים מציעים לאדם זה הרבה חוויות טובות ונעימות. ניקוד השורוק באות שלישית מרמז כי לאדם יש פוטנציאל למצוא את האיזון בנפשו לאחר עבודה מאומצת מצדו. זה התיקון שלו בחיים אלה. כמו כן, יש לו תיקון בתחום האגו.

האות כ'  בשורוק באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: מחפש את האיזון והנועם בעשייה. אוהב לשלוט ולהנהיג, אך ניקוד השורוק גורם לו לעשות זאת בנועם. אדם חיוני ושמח, מלא מרץ ושמחת חיים. מרגיש שהוא מצליח להוציא מן הכוח אל הפועל רעיונות ומאוויים. מלא רעיונות. ביצועיסט. הוא עצמו לא אוהב לעבוד קשה, אבל הוא מניע אחרים שיבצעו את ענייניו עבורו, ועושה זאת ברוח טובה ובהסכמה. ביטחון עצמי רב בעשייתו ובפעולותיו. מאמין בעצמו ושלם עם עצמו ועם מעשיו. הטיפוסים השליליים שבאות זו הם עצבנים, חסרי מנוחה, כעסנים, סובלים ממצבי רוח משתנים וחסרי איזון. מובן שמעשיהם פחות מוצלחים בשל כך. אף על פי כן, ניקוד זה מביא עימו מזל טוב וחוויות טובות. בתחום החברתי: מנהיגותי וכריזמטי בצורה מעוררת כבוד והשתאות. חבר נאמן. גלוי וישיר עם חבריו. ג'נטלמן אמיתי. בעל כבוד עצמי גבוה בשילוב צניעות. הצלחה והנאה עם החברים. אופי יציב וחזק. חבריו סומכים עליו ועל שיקול דעתו. ביצועיסט ומזיז עניינים. הטיפוסים השליליים שבאות זו הם עצבנים, חסרי מנוחה, כעסנים, סובלים ממצבי רוח משתנים וחסרי איזון. מובן שהדבר משפיע על מעמדם החברתי. אף על פי כן, ניקוד זה מביא עימו מזל טוב וחוויות טובות, ולכן יש לאדם זה חברים רבים והצלחה.

האות כ'  בקובוץ באות ראשונה: אנוכי. עסוק בעצמו. אחרים לא כל כך מעניינים אותו, אלא אם הוא יכול להפעיל אותם ולהשתמש בהם למטרותיו האישיות. אדם זה אוהב לקחת ולא מספיק משקיע בנתינה לאחרים. מצד אחד הוא אדם אופטימי, חיוני, שמח ומלא אנרגיה, ומצד שני יש בו צד נוסטלגי, שתקוע בעבר ובבעיות הרגשיות שלו. ניקוד הקובוץ מקהה מהג'נטלמניות שלו והופך אותו למעט קמצן או מתחשבן. לא משקיע מעצמו. חוויות של כאב בחיים. חשיבה מצומצמת, לא רחבת אופקים. האות כ'  מסמלת "ראש גדול", ואילו ניקוד הקובוץ מסמל ייראש קטן". כמו כן, האות כ'  מסמלת שמחה והנאה מהחיים, ואילו ניקוד הקובוץ מסמל מסכנות וחולשה נפשית. לכן אדם זה חש ניגודים ודיכוטומיה באישיותו. מתחיל דברים ולא מסיים

האות כ'  בקובוץ באות שנייה: אדם חם. צורך בהמון חום, חיזוקים ואהבה. רגיש. בעיות רגשיות לא פתורות מהעבר. הקשר עם האם בעייתי או דביק מדי. מלחמה פנימית בין ג'נטלמניות לקמצנות. מתחיל לסדר דברים בבית ומפסיק באמצע. אנוכי ואגואיסט במערכות יחסים ובזוגיות. זה התיקון שלו כמובן. קשיים וכאב במערכות יחסים ובזוגיות. זוכר כל מה שקרה בעבר, בעיקר זיכרונות לא טובים. ניגודים בין שמחה וחיוניות לבין דאגה ופסימיות. עליו להתגבר על התכונות השליליות של ניקוד הקובוץ (מסכנות, קורבנות, רגשות שליליים מהעבר, קמצנות ואנוכיות) ולדבוק בתכונות הטובות של האות כ' (שמחה, חיוניות, אומץ, אופטימיות, מנהיגות וכריזמה). רק כשיעשה את העבודה הזו הוא יצליח במערכות יחסים ובזוגיות. הוא אדם חם, מיני וייצרי, שאוהב הרבה מגע, אך ניקוד הקובוץ עלול להפוך את הצרכים הללו לאובססיביים.

האות כ'  בקובוץ באות שלישית: סערות רגשיות. אנוכיות. אגואיסטיות. מתחיל דברים ולא מסיים. קמצן. שתלטן. מושך בכוח תשומת לב. לא אומר את כל האמת. לא מודע לרגשות שלו. סוחב עימו קשרים לא בריאים ועניינים רגשיים לא פתורים מהעבר.

האות כ'  בקובוץ באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: האות כ'  מייצגת מעשיות רבה וניהול טוב, אך ניקוד הקובוץ מסמל עכבה. ניגוד זה יוצר אי עשייה ודחיית דברים מביצועם. אדם זה מתחיל דברים ולא מסיים. הוא אוהב לנהל אחרים, אך גם בתחום זה יש לו מעצורים. רגשנותו מעכבת את העשייה שלו, וכך גם קמצנותו. קשיים ובעיות בעשייה ובביצוע. לא משקיע מספיק. בתחום החברתי: אדם בעייתי. ניגודים באישיות. אופי קיצוני בחברה. מצד אחד הוא חש רצון לבלוט ולהנהיג, ומצד שני הוא חש מעצורים רגשיים. קשרים רגשיים לא פתורים מהעבר. לא אומר לחבריו את מה שהוא מרגיש באמת. ייתכן שהוא אפילו אינו מודע לרגשות שלו, ולכן הוא לא מסוגל לומר את כל האמת. אדם נקי ואסתטי מאוד. לא בהכרח מסודר ומאורגן בביתו. אנוכי ואגואיסט עם חברים. חוויות של כאב וקשיים עם חברים.

האות כ'  בשווא באות ראשונה: ניקוד השווא והאות כ'  מנוגדים בתכלית הניגוד זה לזה, והשווא פוגע בעיקר בביטחון העצמי של האות כ' . מצב זה יוצר ניגודים ודיכוטומיות באישיות: אופטימיות מול הססנות ופחד; ביטחון עצמי מול תלותיות וחולשה; אומץ לב מול דאגה רבה; חיוניות ושמחה מול פסימיות, מרץ ויוזמה מול מעצורים; חום ולבביות מול סגירות רגשית; מנהיגות וכריזמה מול ביישנות ותחושת שפלות. מובן שאדם זה צריך לתת כוח ותוקף לאות כ'  החזקה והכריזמטית, ולא לתת מקום לניקוד השווא הבולם אותה. התיקון של אדם זה אינו קל, אך הפוטנציאל קיים והאחריות מוטלת כולה עליו. אחרת הוא לא היה מקבל שם כזה.

האות כ'  בשווא באות שנייה: חוסר שליטה על הרגשות, יצרים מיניים חזקים ניגודים ודיכוטומיה בתכונות הבאות: רגשות חום ואהבה מול מעצורים רגשיים ואולי אף מיניים; אופטימיות מול הססנות ופחד; ביטחון עצמי מול תלותיות וחולשה; אומץ לב מול דאגה רבה; חיוניות ושמחה מול פסימיות; מרץ ויוזמה מול מעצורים; מנהיגות וכריזמה בבית מול ביישנות ותחושת שפלות. ייתכן שתכונות אלו יגרמו לבן/ת הזוג שלו לא להעריך אותו. לכן מובן שאדם זה צריך לתת כוח ותוקף לאות כ'  החזקה והכריזמטית, ולא לתת מקום לניקוד השווא הבולם אותה. התיקון של אדם זה אינו קל, אך הפוטנציאל קיים והאחריות מוטלת כולה עליו. אחרת הוא לא היה מקבל שם כזה.

האות כ'  בשווא באות שלישית: חוסר ביטחון עצמי. מצד אחד הוא חש שיש לו כוחות נפשיים ופיזיים, ואולי אף ביטחון, ומצד שני הוא אינו סומך על עצמו כלל. מצבי רוח משתנים. תחושה של תסכול וחוסר מימוש עצמי. ניגודים כרוניים. קשה לו מאוד להשתנות. הוא צריך מאמץ עילאי כדי להסתדר עם הדיכוטומיות והניגודים שבאישיותו. הדבר תלוי כמובן באותיות הראשונה והשנייה בשמו. אם הן אותיות חזקות ודומיננטיות יהיה לו קל יותר להתגבר ולעשות שינוי. זהו תיקון לא קל, אך אין לו לאן לברוח אלא רק לתקן במלוא הכוח.

האות כ'  בשוא באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: בלימה של העשייה והפעולה, בשל הניגודים בין האות כ'  הכריזמטית והחיונית לבין ניקוד השווא החששן, התוקע וחסר הביטחון. תחושת פספוס ותסכול בחיים, בתחום העשייה בשל כך. אדם לא מציאותי מספיק. והקריירה. ניגודים בין אמונה עצמית לבין פחד ותלות. מובן שהעשייה נפגמת בתחום החברתי: ניגודים באופיו של אדם זה מקשים עליו להוציא את המיטב שבו. רגשות חום ואהבה מול מעצורים רגשיים. אופטימיות מול הססנות ופחד. ביטחון עצמי מול תלותיות וחולשה. אומץ לב מול דאגה רבה. חיוניות ושמחה מול פסימיות. מרץ ויוזמה מול מעצורים. מנהיגות וכריזמה מול ביישנות ותחושת שפלות. תכונות מנוגדות אלה יוצרות אצלו בלבולים רגשיים ופוגמות בהערכת חבריו אליו.

האות כ' ללא ניקוד באות ראשונה: לא תיתכן אפשרות זו בשפה העברית

האות כ' ללא ניקוד באות שנייה: לא תיתכן אפשרות זו בשפה העברית.

האות כ' ללא ניקוד באות שלישית: שתלטן. דורסני. רגיש לכבוד שלו, אך לא מכבד את הזולת. גאוותן. אנוכי. עסוק בעצמו, גשמי במהותו. מושך בכוח תשומת לב. שחצן ויהיר. מתנשא. לא מסוגל לקבל ביקורת. בטוח שהוא הצודק תמיד. רודף כבוד ותשומת לב. הדוניסט.

האות כ'  ללא ניקוד באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: אוהב לפקח ולנהל מלמעלה. הוא עצמו אינו אוהב לעבוד קשה. אוהב לדחוף ולהזיז עניינים. יכול להיות עשיר גדול או עני וחסר כול. עלול להיות חסר אחריות ולהיכשל בשל כך. ישנם מעטים באות זו שהם אחראים מאוד, ולכן הם מצליחים. אוהב להרשים בפעולותיו ובעשייתו. עושה פעולות שייתנו לו כבוד. פועל בגדול ולא מסתפק בקטן. לעתים זה לטובתו ולעתים בעוכריו. בתחום החברתי: הוא המנהיג שבחבורה. הוא שתלטן ולא נעים. דואג שאחרים יעשו עבורו את מה שהוא צריך לעשות. חבריו חושבים אותו לאדם רודן ומתנשא. לא מספר הכול על עצמו. שומר על ריחוק מסוים מחבריו. בענייני כספים הוא נדיב וג'נטלמן גדול. אדם חם וישר, אך לא גלוי לחלוטין. מתחבר לאנשים שהוא יכול להעריץ, אנשים מכובדים, עשירים, מעניינים או כריזמטיים במיוחד.

אות ל'

האות ל' בקמץ באות ראשונה: אינטליגנציה גבוהה. אהבת הלימודים, משיכה למיסטיקה, ללימודי הנסתר והקבלה, ולכל חומר עיוני גבוה ורוחני. יכולת להגיע להארה. אדם עקשן. חשיבה שכלית וקרה. שיפוט והסתכלות אובייקטיבית אדם סגור וסודי. לא מסוגל להחליט. נוטה להתלבטויות. לא משתף אחרים בהתלבטויותיו ובמחשבותיו. סגור מאוד מבחינה רגשית. שואף ליחסים טובים ואף הרמוניים עם הסביבה. בעיות תקשורת. משתדל לא לפגוע באף אחד, אך גם לא נותן לאנשים להתקרב אליו. אדם חזק ושורד. במידה שהוא תקוע, קשה לו מאוד לעשות שינוי. קמצן רגשית וכספית. לא קל לו לפרגן לזולת. לא בקלות מצליח להגיע להרמוניה ולאיזון בחייו.

האות ל' בקמץ באות שנייה: סגור מול בן/ת הזוג שלו ולא משתף אותם. רגשותיו רומנטיים ומעודנים. לא מבטא את רגשותיו בחופשיות. סגור מבחינה רגשית. שואף להרמוניה בזוגיות ועם ילדיו. חשוב לו שילדיו יהיו אינטלקטואלים ומשכילים. בעיות תקשורת בבית, כיוון שהוא סודי ולא מתקשר. עליו ללמוד לפתוח את לבו ולבטא רגש בחופשיות, דבר שקשה לו מאוד. מתחשב באחרים אך יש בו צד מאוד אנוכי. אדם אסתטי ומסודר בביתו ובהופעתו. נטייה דיפלומטית מפותחת. משיכה לנסתר, לתורות הסוד ולכל חוכמה והיגיון צרוף. מצד אחד הוא עקשן ולא גמיש מספיק בזוגיות, ומצד שני האות ל' ההרמונית בכל זאת מאפשרת לו לגלות גמישות. אלה הם שני כוחות מנוגדים השולטים בו. לוקח לו זמן להגיע לאיזון, אם בכלל. הדבר תלוי במידה בה ירשה לעצמו לתקשר בחופשיות, לבטא רגש ולפרגן.

האות ל' בקמץ באות שלישית: אדם מופנם וסגור. עקשן, לא גמיש. מסתורי. שומר סוד. לא אומר את כל האמת. סגירות רגשית. עליו לפתח את המודעות העצמית שלו כדי למצוא את השקט, ההרמוניה והשלווה להן הוא מייחל. קמצן. מחושב מאוד. מתלבט רבות אך לא משתף אחרים בהתלבטויותיו. קשיים בקבלת החלטות. קשה לו להגיע להרמוניה ולשקט בנשמתו.

האות ל' בקמץ באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: טוב בדיבורים יותר מאשר במעשים. מעדיף לעסוק בתחומים נעימים למראה ואסתטיים. יעדיף לעבוד וליצור בחברת אנשים נעימים והרמוניים. לא סובל להסתובב בין אנשים חסרי הרמוניה שמרבים לריב. זה ממש מכניס אותו לדיכאון. נוטה להתלבטויות לפני עשייה, אך לא משתף אחרים בהתלבטויותיו. מצד אחד יש בו מן הקלילות והגמישות, אך מצד שני הוא מאוד עקשן. כשהוא מחליט לעשות משהו, אף אחד לא יצליח לעצור אותו. בתחום החברתי: סגור ומופנם. לא בולט. נחבא אל הכלים. צנוע, למרות צניעותו הוא גם גאוותן. עקשן עם חברים. אי אפשר להזיז אותו מדעתו. לא גמיש. שכלתן ואינטלקטואל מאוד. יש בו נטייה רוחנית גבוהה ומובהקת. הבעיה היא שהוא לא מיישם מספיק את רוחניותו בחייו, וכמו שאמרו חכמינו ז"ל: "כל שחוכמתו מרובה ממעשיו, אין חוכמתו מתקיימת". עצלן. חסר ביטחון. לא מכיר מספיק בערכו.

האות ל' בפתח באות ראשונה: חשיבה פתוחה, שנונה ורחבת אופקים. אהבת הלימודים והעיון. הרחבת האופקים והדעת. אינטליגנציה גבוהה מאוד. כושר שיפוט טוב. אדם עדין ומעודן ביותר. יכול להסתכל כמעט על כל דבר מנקודת מבט אובייקטיבית. למרות זאת, הוא אדם אנוכי. מושפע מאחרים. חשוב לו להיות חלק מהקהל. מתלבט רבות לפני כל דבר. מתקשה להגיע להחלטה. "מתייעץ" עם חבריו, כשלמעשה הוא אינו מתכוון להקשיב להם כלל. הוא מקשיב רק לעצמו. אדם חביב, לבבי, נחמד, הרמוני, אוהב אדם. תקשורת טובה. האות ל' מסמלת עקשנות, וניקוד הפתח מגמיש אותה ומוסיף לה קלילות. מנצל את חייו עד תום, או חש שקל לו לבצע דברים ולממש את עצמו. יותר פתוח לשינויים בחיים. אדם רוחני מאוד. אוהב לעזור לזולת. ניקוד הפתח מקהה את אנוכיותה של האות לי. אדם זה צריך להיזהר מנטייה לפיזור דעת ולחוסר מיקוד. עליו ללמוד להיות חזק ודומיננטי, ולא לרחף לו אי שם. הוא לומד גם מניסיונם של אחרים, ולא רק דרך הכאב או הניסיון שלו עצמו.

האות ל' בפתח באות שנייה: הצלחה בזוגיות ועם בני המין השני, עדינות רבה. אדם הרמוני במערכות יחסים, ובעיקר בביתו ובזוגיות. אדם רומנטי מאוד. בעל תווי פנים נאים מאוד או יפים ביותר. בעל מראה מלבב ומושך. יש בפניו יותר טוהר מאשר מיניות. עושה הכול למען שלום בית. חשוב לו לחיות במערכת זוגית בריאה ושלווה, והוא לא ייתן לשום דבר להפר מצב זה. יכולת דיפלומטית מעולה. תקשורת טובה. הבנה וקליטה מהירות. עוזר לאחרים. קושי לקבל החלטות. נטייה להתלבטויות. אדם הגון והוגן. יכולת ראייה אובייקטיבית בכל נושא. לומד דרך סבלם של אחרים, וכך הוא יודע מה כדאי לו ומה לא כדאי לו לחוות. יודע לנצל מצבים והזדמנויות לתועלתו. יש בו מידה מסוימת של עקשנות, אך גם מידה לא מבוטלת של רכות וגמישות. ייתכן שקשה לו להתמקד ולהתרכז לאורך זמן. פיזור נפש. חולשה נפשית, לא עומד על שלו מספיק. עלול להחמיץ חלק נכבד מהחיים בשל תכונה זו.

האות ל' בפתח באות שלישית: עדינות רבה מדי, הגובלת בחוסר עמידה על עקרונותיו. הוא מאפשר לעצמו לסבול ולהיות קורבן בשל כך. הוא עצלן, אך יכול להיות גם חולה עבודה בלי גבולות. הססן. חסר חוט שדרה. חסר יוזמה. לא דוחף ולא מזיז עניינים. מחכה שהגורל יעזור לו, ולא יוזם מעצמו שינוי. לא מחליט, או מחליט שלא להחליט. תמיד מתלבט. לא ממוקד. מתקשה לשמור סוד. ערמומי יכול להיות עקשן מאוד, אף כי ניקוד הפתח מקהה זאת מעט.

האות ל' בפתח באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: משיכה לתחומי האמנות, היופי והאסתטיקה. עוסק בכל עבודה שיש בה הרמוניה ונעימות. הוא לא מצליח לפעול היטב במקום עבודה שיש בו תככים או מריבות (אמנם רוב בני האדם רגישים לכך, אך אצלו זה ממש קיצוני. הוא גם ייטה לעזוב מקומות עבודה כאלו במהירות). חושב לפני פעולה. מהסס ומתלבט לפני פעולה. מתייעץ עם אנשים סביבו לפני פעולה, אך לבסוף עושה מה שמלכתחילה התכוון לעשות. באופן כללי הוא אדם פעיל ואף חולה עבודה, אך כשהוא נח אין רגוע ממנו. יש בו גם נטייה לעצלות. מנצל הזדמנויות לתועלתו. לעתים הוא לא מספיק ממוקד, ומובן שהדבר משפיע על פעולותיו. בעל תקשורת טובה, שעוזרת רבות להצלחתו. הוא אהוב ומקובל על הבריות, והדבר תורם להצלחותיו בעבודה, בעסקים ובכל מקום. הוא ישר, כן וגם פתוח. עם זאת, יש בו מידה לא מבוטלת של ערמומיות, אך לרוב הוא לא מנצל זאת לרעה. יושרו רב מערמומיותו. בתחום החברתי: אדם הרמוני ונעים. אוהב ומכבד את הבריות, וגם הבריות מכבדים אותו. אדם נאה מאוד או יפה למראה. תקשורת טובה עם החברים. קשוב ופתוח לסביבה ולחבריו. חריף ושנון. בעל שכל ישר ואינטליגנציה טובה. משגע את חבריו בהתלבטויותיו ובחוסר החלטיותו. רואה תמיד את שני צדי המטבע. כולם צודקים מבחינתו. את התכונה הזו הוא מצליח להשריש בחבריו (בהתחלה זה מרגיז אותם, אך לאט לאט הם רואים כמה יופי יש בתכונה הזו). אדם שכלתני יותר מאשר רגשי עם חבריו. הצלחה בתחום החברתי. לא מנסה לעורר מדנים וריבים. הוא אלוף הדיפלומטיה.

האות ל' בצירה באות ראשונה: ניקוד הצירה דומה באופיו לאות לי, ולכן הוא מעצים הן את תכונותיה הטובות והן את הרעות. אינטליגנציה גבוהה מאוד. אדם שנון וחריף. ערמומי, ויכול להשתמש בכך לטוב או לרע. תאוותן לאוכל ולמין. חולה עבודה מצד אחד וסתלבטן שאין כדוגמתו לאחר מכן. אובייקטיבי. לא מחליט. מחליט שלא להחליט. מתלבט. מהסס. מושפע מאחרים. לא עומד על שלו, יש לו שמירה מיוחדת מן השמים, בעיקר בענייני בריאות, יכולת לרפא אחרים בצורה קונבנציונלית או אלטרנטיבית. בעל אופי נוח והרמוני, יכולת דיפלומטית מעולה. מחפש אחר הרוגע, השלווה והשקט סביבו. לרוב בצעירותו זה לא בא לו בקלות, אך עם השנים הוא מצליח. אדם רומנטי ביותר, בעל יצרים מיניים עזים לצד נטייה רוחנית מובהקת, בגדר "הגדול מחברו יצרו גדול הימנו" אדם עצור שאינו משוחח על בעיותיו ועל רגשותיו העמוקים.

האות ל' בצירה באות שנייה: ניקוד הצירה דומה באופיו לאות לי, ולכן הוא מעצים הן את תכונותיה הטובות והן את הרעות. יצר מיני גבוה מאוד. צורך עז במין. מדחיק את רגשותיו. לא מוצלח בתקשורת אינטימית. נושא הרגש טעון שיפור. עם זאת, הוא בן זוג נפלא ביותר. הוא יעשה הכול למען שלום בית. הוא לא יעורר ריבים, מחלוקות ובעיות. ההרמוניה בביתו היא הדבר החשוב לו ביותר. הוא הורה טוב, אך יש לו גם דרישות מילדיו, בעיקר בתחומי הלימודים וההשכלה. מקרין נועם ורוגע בביתו. ניגודים רבים בין טוב לרע, בין אנוכיות להתחשבות בזולת. אדם נאה מאוד או אף יפה ביותר. בעל אינטואיציה מעולה. נטייה רוחנית גדולה. אדם עצור שאינו משוחח על בעיותיו ועל רגשותיו העמוקים.

האות ל' בצירה באות שלישית: ניקוד הצירה דומה באופיו לאות לי, ולכן במיקום זה הוא מעצים את תכונותיה השליליות. אנוכיות רבה. מתלבט יתר על המידה. דוחה דברים. לא פועל מיידית. מהסס וחושש. לא מסוגל להחליט. עצלן או לחלופין חולה עבודה. טפיל. חסר אמונה וביטחון עצמי. הורס לעצמו את החיים בגלל חוסר יכולתו לקום ולבצע שינוי. מעורר חיכוכים בין אנשים (הפרד ומשול). תחמן וערמומי. לא אמיתי. חסר אישיות וקל להשפעה. נחמד מדי, גם על חשבונו. עומד במקום ולא מתקדם. אדם סגור.

האות ל' בצירה באות רביעית ומעלה: ניקוד הצירה דומה באופיו לאות ל', ולכן הוא מעצים הן את תכונותיה הטובות והן את הרעות. בתחום המעשי: אדם פעיל ומעשי ביותר. חולה עבודה, אך לאחר העבודה הוא מאוד רגוע ונינוח. חושב ומתבונן לפני כל פעולה, אך גם מהסס וחושש מפעולה. מפחד מתוצאות מעשיו, לטוב ולרע. חשוב לו לפעול בנועם ובהרמוניה עם סביבתו. יעבוד במקום עבודה נעים, ובעיקר עם אנשים נעימים וטובים. הוא עקשן, ומתעקש על הדרך בה בחר לפעול. פועל בדיפלומטיות, נזהר שלא לפגוע באחרים. יש בו גם צד ערמומי וחסר יושר. אות זו מצביעה על ניגודים בולטים בין להתחשבות בזולת. טוב לרע ובין אנוכיות בתחום החברתי: לא מתאמץ רבות למען חבריו. עוזר כשנוח לו. ההרמוניה שלו הכי חשובה לו, ולכן הוא לא ייקח סיכון או יעשה למען חבריו משהו שיגרום לו אי נעימות. מבחינה זו הוא ממש אנוכי. עם זאת, יש לו באמת לב טוב ועדין. בעל יכולת דיפלומטית מעולה. יודע לצאת ממצבים קשים בערמומיות מפתיעה השנינות והאינטליגנציה שלו עוזרות לו להכיר אנשים חדשים מהר ובנקל. יש לו חברים רבים, אך הוא לא מתחבר אליהם רגשית. ברמה האינטימית העמוקה הרגש שלו חסום. אדם זה רוחני. בעל אינטואיציה טובה. חבריו מתייעצים איתו כי הם רוצים נקודות מבט נוספות שרק הוא יכול לתת.

האות ל' בסגול באות ראשונה: ניקוד הסגול מחזק את תכונותיה החיוביות של האות ל', וממזער כמעט לחלוטין את תכונותיה השליליות. אדם זה מוצא את ההרמוניה והשלווה בתוכו בגיל צעיר יחסית. הוא אדם נעים לבריות. שליו, רגוע, חי בשלום עם עצמו. מסוגל לקבל החלטות מהר יותר מאדם באות ל' בניקוד אחר ומתלבט פחות. אדם אינטליגנטי ומשכיל ביותר. ראייתו פתוחה ואובייקטיבית, גם אם מה שהוא רואה נוגד את האינטרסים שלו. כמעט שאינו אנוכי. בעל כושר שיפוט טוב והגיוני. לא מושפע מאחרים כל כך בקלות. מצליח בשותפויות. מעדיף לעשות כל דבר עם שותף או בן/ת זוג. מצליח להשכין שלום בכל מקום. בעל אופי נוח ונעים. מסוגל לשלב נכון בין עדינות לתקיפות. עומד על שלו. מתגבר על קשיים ובעיות. הוא אדם שונה ולא שגרתי, אך חי בשלום עם הבריות. יכולת כמעט מושלמת של התכונות הבאות: דיפלומטיות, הבנה, אובייקטיביות, אהבת הבריות, יופי ואסתטיקה. אדם נאה מאוד או אף יפה תואר.

האות ל' בסגול באות שנייה: ניקוד הסגול מחזק את תכונותיה החיוביות של האות ל', וממזער כמעט לחלוטין את תכונותיה השליליות. בעל רגשות רומנטיים ויציבים. מסוגל לבטא רגש. תקשורת טובה. זוגיות מעולה. נחת רוח מהילדים. הצלחה עם בני המין השני. הצלחה בפרנסה. נמנע מחיכוכים ומריבים מיותרים בבית, עם בן/ת הזוג ועם הילדים. ההרמוניה ושלום הבית הם בראש מעייניו. דורש מילדיו שירחיבו את השכלתם ויצליחו בלימודים. מסתכל תמיד על שני צדי המטבע. מבין את כולם. לא מסוגל לחיות ללא בן/ת זוג. מתחשב באנשים, ובעיקר בבן/ת הזוג. יודע לוותר כשצריך, בעיקר בתחום הזוגי, אך יכול להיות גם תקיף וחזק. עקשן, אך יודע לגלות גם גמישות וקלילות. אדם נאה מאוד או אף יפה תואר.

האות ל' בסגול באות שלישית: ניקוד הסגול מחזק את תכונותיה החיוביות של האות ל', וממזער כמעט לחלוטין את תכונותיה השליליות. לעתים הוא עצלן. לא מספיק החלטי. מעט הססנות לפני פעולה. לא מאמין בעצמו מספיק. התלבטויות קלות לפני עשייה או פעולה. לא מתאמץ יתר על המידה עבור אנשים או חברים, בעיקר אם הדבר עלול לגרום לריב או מלחמה.

האות ל' בסגול באות רביעית ומעלה: ניקוד הסגול מחזק את תכונותיה החיוביות של האות לי, וממזער כמעט לחלוטין את תכונותיה השליליות. דעת. בודק כל דבר לפני ביצוע. פועל בשילוב תקיפות ועדינות. מתגבר על בתחום המעשי: אדם מאוד מעשי וענייני. פעיל ויוזם. פועל בקור רוח ובשיקול מכשולים מהר. יצליח בעסקיו עם שותף בתחום החברתי: יצור חברותי ונוח במיוחד, הרמוני ונעים בגישתו לאנשים ולחברים. מסוגל להשכין שלום בין כולם. אדם נבון ואינטליגנטי מאוד, הוא לא זה שמקבל החלטות בחברה, אלא זה שמראה לאחרים את כל הצדדים הנוגעים לקבלת ההחלטה. פועל בשיתוף וביחד. איש של חברים וחברותא. בעל לב טוב. אוהב לעזור לאחרים. הוא לא רגשני מדי, אלא ענייני ושכלתני. בעל אינטואיציות חדות, ובתחום זה ניתן לסמוך על עצותיו.

האות ל' בחיריק באות ראשונה: ניקוד החיריק מגביר את היצרים ואת ההדוניסטיות של האות לי. יצר מיני גבוה. הנאה רבה מאוכל. גישה חומרית למדי לחיים, ואף על פי כן זהו עדיין אדם רוחני. רוחניותו באה לידי ביטוי בעיקר בכך שיש בו הרבה אצילות ועדינות. אדם חריף שכל ונבון. אינטליגנציה גבוהה הבאה לידי ביטוי במעשים. לא מודע לרגשותיו. העולם הרגשי שלו אינו מתממש בשיא הפוטנציאל שלו. למעשה הוא די מדחיק את רגשותיו. אנוכי. לא מתאמץ מספיק עבור אחרים. רוצה יותר לקבל ופחות לתת. מרַצֶה אחרים. חוויות של כאב וכעסים. לא החלטי מספיק. עקשן גדול מאוד. פחדן גדול.

האות ל' בחיריק באות שנייה: גישה מעשית וחומרית למדי לזוגיות ולמשפחה. אדם רומנטי מאוד. ייצרי ומיני מאוד. בן/ת הזוג צריכים להיות אנשים מעניינים, משכילים ואינטלקטואלים, אך גם ארציים ומעשיים. ייתכן שילוב טוב בין חומר לרוח. אמנם חשוב לו לחיות תמיד בהרמוניה בזוגיות, אך ניקוד החיריק מעורר מדנים וכעס. ניקוד החיריק מכניס כאב בתחום שבינו לבינה, וגם מונע נחת רוח מלאה מהילדים. לחלופין, ייתכן שבזוגיות ועם הילדים הכול מצוין, אלא שדברים חיצוניים אחרים יוצרים כאב וקשיים בזוגיות. באופן כללי האות ל' באות שנייה מצביעה על צורך בשותפות רגשית וחיי נישואים. חייהם של אנשים אלה אינם עולים יפה כשהם לבד. ניקוד החיריק מזעזע מעט את ההרמוניה, השקט והשלווה להם זקוקה האות ל'. הוא מכניס לחיים יותר פעלתנות וריגושים, לטוב ולרע.

האות ל' בחיריק באות שלישית: קשיים ובעיות בחיים. קושי רב לממש את שאיפתו להרמוניה ולשקט בחייו. קושי להגיע לאיזון בחיים. עצלות. אנוכיות. ערמומיות. מנצל את חבריו ואת האנשים סביבו לתועלתו האישית. משתמש ברוחניות כקרדום לחפור בו. מיניות שאינה בת שליטה. צורך בהנאות חושיות כמו אוכל, ממון ומין. לוקח לעצמו יותר משהוא נותן לאחרים. לא רגוע. מתלבט לפני כל דבר. מתקשה להחליט. כשהוא כבר מחליט, לא תמיד זה מגיע מתוך שיקות דעת, אלא מתוך אימפולסיביות. אז הוא גם מתעקש על דרכו, גם אם הוא טועה. נטייה למניפולציות. הוא חסר ביטחון, אך הדבר לא ניכר עליו. ניקוד החיריק גורם עוול מסוים לאות ל' המיוחדת.

האות ל' בחיריק באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: ניקוד החיריק נותן יותר דחף עשייה לאות לי. גישה מעשית וחומרית יותר לחיים. קשיים בהשגת מטרות אנוכיותו פוגעת בהשגת מטרותיו. מצד אחד הוא שואף להרמוניה בענייניו, ומצד שני זה לא עולה לו כל כך יפה. באופן כללי הוא חרוץ מאוד. מעבר לשעות העבודה הוא עצלן וכבד. בתחום החברתי: ניקוד החיריק מקהה מהאיכויות החברתיות הטובות של האות לי. גישתו של אדם זה לחבריו הינה פרקטית, עניינית ותכליתית. הוא לא האדם שישתפך רגשית או יטה כתף למסכנים. הצד הרגשי שלו לא כל כך דומיננטי ופעיל. אמנם הוא רגיש ופגיע, אך לעולם לא ישוחח על בעיותיו, צרותיו או ענייניו האישיים, הכמוסים והאינטימיים. באופן כללי הוא יודע להסתדר היטב בחברה. הוא אוהב חברת אנשים וגם נראה שהוא זקוק מאוד לחברה. גישתו לחבריו אנוכית. מסוגל לסכסך בין אנשים. הוא לא ייצא מגדרו כדי לעזור לחבריו.

האות ל' בחולם באות ראשונה: אינטליגנטי מאוד. ניקוד החולם מגביר את היכולות האינטלקטואליות, את הרוחניות ואת כושר השיפוט האובייקטיבי שלו, כמו גם את טוב הלב והחיבור לאינטואיציה. מצד שני, ניקוד החולם מגביר גם את התכונות השליליות של אות זו, כמו הססנות, חולמנות, התלבטות מרובה וחוסר יכולת להגיע להחלטה. ניקוד החולם נותן לאות ל' השכלתנית מעט רגש ואכפתיות הגובלת בחמלה. קל להשפיע עליו, ויחד עם זאת הוא עקשן לא קטן. חשיבתו רוחנית שכלתנית. הוא טוב בדיבורים ופחות במעשים. עבודת כפיים אינה מתאימה לו. אדם נאה מאוד או יפה. אוהב להיות בין אנשים ולא אוהב להיות לבד. אדם ייצרי מאוד. ניגודים פנימיים בין אנוכיות להתחשבות בזולת. פועל טוב יותר עם שותפים או עם בן/ת זוג לצדו.

האות ל' בחולם באות שנייה: עדין נפש. טוב לב. מתחשב באחרים. בעל אינטואיציות טובות וחדות. לא מחובר מספיק למציאות. ייתכנו לחצים בראש, כאבי ראש או מיגרנות. אדם חיובי במהותו, ועם זאת יש בו נטיות ערמומיות. ייתכנו חוסר איזון וחוסר הרמוניה. האות ל' מסמלת שכל, וניקוד החולם מסמל רגש. לכן סביר להניח שאדם זה יידע לשלב נכון בין שכל לרגש, אך לעתים הדבר עלול להצביע על חוסר איזון ביניהם, שמסתדר רק עם השנים. הוא משקיע רבות בזוגיות שלו ובביתו. משקיע רבות בילדיו, הן בתחום ההשכלה והן בתחום הרגש. שלום בית הוא הדבר שהכי חשוב לו. יצר מיני גדול. מסור לבן/ת הזוג ולילדים. ניגודים בין אנוכיות להתחשבות בזולת. כבר מגיל צעיר הוא אינו יכול לחיות ללא זוגיות. ממש לא בריא לו להיות לבד.

האות ל' בחולם באות שלישית: אדם חולמני ורחפן. לא מחובר מספיק לחלק המציאותי של החיים. עם זאת, הוא אוהב הנאות גשמיות כמו אוכל, מין ואלכוהול. בורח מן המציאות על ידי סמים, אלכוהול או שינה. עסוק בעצמו אנוכי. חסר ביטחון. חסר חוט שדרה. לא מאמין בעצמו מספיק. קל להשפיע עליו למרות עקשנותו. לעתים הוא עקשן כמו פרד. לא ישר. ערמומי. תיתכן נטייה לגניבה.

האות ל' בחולם באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: הצד המעשי שלו לא כל כך חזק. הוא טוב בדיבורים יותר מאשר במעשים. הצד הרוחני שלו חזק מהצד הגשמי שלו. מתחשב באחרים בפעולותיו. יצליח בתחומים של חינוך, ניהול, אמנות, אסתטיקה, יופי, מוזיקה ובכל דבר שיש בו הרמוניה. נוח וטוב לו לעבוד כצוות או עם שותף, ולא לבד. לא ייכנס למצבים לא נעימים, גם אם מדובר בעזרה לחברים, כיוון שההרמוניה חשובה לו מאוד, וגם משום שהוא אנוכי. לא משלב רגש בעשייתו, אלא פועל בצורה קרה ועניינית. בתחום החברתי: עליו נאמר: "טובים השנים מן האחד". הוא לא אוהב ולא יכול להצליח בחייו כשהוא לבד, ללא שותף לצדו. הוא זקוק לחברים סביבו. הוא אוהב חברה, אך איננו מתבלט בה כלל. הוא אוהב לדבר אך גם ללמוד מאחרים. הוא לומד מכל אחד, ומכניס עמוק ללבו דברי חוכמה וטעם. באופן כללי הוא הרמוני עם החברים, אך יש בו מידה מסוימת של אנוכיות וערמומיות. ניקוד החולם באות ל' מייצג מצב די קיצוני, משום שאדם זה עלול להיות מאוד ערמומי, חסר כנות ואף גנב, או שיהיה ישר כמו סרגל, הגון, רוחני מאוד ובעל מוסריות גבוהה מאוד. לכן אדם זה יהיה כנראה צדיק גמור או רשע. אדם נאה ומושך תשומת לב.

האות ל' בשורוק באות ראשונה: אדם חיוני, פעיל ושמח. מסוגל לקבל החלטות ולבצען הלכה למעשה. כמעט שאינו מתלבט יתר על המידה. ניקוד השורוק מאזן את התכונות השליליות של האות ל'. כמו כן, הוא מזרז את מציאת ההרמוניה, השלווה והשקט הפנימי שאות זו כה חפצה בהם. חוויות טובות ונעימות, מזל מבורך. חשיבה מאוזנת ושקולה. חושב אמנם בצורה קרה ומחושבת, אך מקשיב גם לאינטואיציות ולרגש שלו. אינטליגנציה גבוהה מאוד וחוכמה בריאה. אדם יציב וחזק. הטיפוסים השליליים מגיבים שונה לאות ל' בניקוד השורוק והם עצבניים ולא רגועים; קשה להם מאוד להגיע לאיזון בתוכם, והם סובלים ממצבי רוח משתנים.

האות ל' בשורוק באות שנייה: שמחת חיים וחיוניות. שמחה בזוגיות ובנישואים. הצלחה עם בני המין השני. נחת רוח מהילדים. שלווה ומנוחת הנפש בבית ובזוגיות. אדם זה יודע כי עליו ללמוד להסתדר בזוגיות. הוא אדם מאוד זוגי, ומומלץ שיתחתן בגיל צעיר (זה ממש בריא לו). אדם רומנטי, עדין ומעודן. מתייחס בכבוד רב לבני המין השני. הצלחה בפרנסה. הטיפוסים השליליים מגיבים שונה לאות ל' בניקוד השורוק והם עצבניים ולא רגועים; קשה להם מאוד להגיע לאיזון בתוכם, והם סובלים ממצבי רוח משתנים. מובן שהדבר פוגע במערכות היחסים שלהם בכל מקרה, אות זו תמיד מייצגת חוויות טובות ונעימות, בעיקר בכל הקשור למשפחה ולזוגיות.

האות ל' בשורוק באות שלישית: לא עושה בתוכו שום שינוי מרוב שהוא מרוצה מעצמו ומחזיק מעצמו. לא מאוזן. מפחד משינויים. עליות ומורדות במצב הרוח. קושי להחליט. מאבד איזון מהר בעת כעס ומתח בבית. לעתים רחוקות מאוד, בעיקר אם האותיות הראשונה והשנייה בשם הן מוצלחות, הדבר מצביע על אדם הנמצא בשליטה מלאה על עצמו; הוא רגוע, מאוזן ואינו יוצא משליטה במצבים קשים ובעת כעס ומתח.

האות ל' בשורוק באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: בעל איזון שכלי ורגשי, אך השכל שולט על הרגש. בודק את מעשיו לפני הפעולה באורך רוח, בשיקול דעת ובתבונה. לא מתלבט יתר על המידה לפני עשייה ופעולה, אבל כן לוקח לעצמו את הזמן כדי לבחון את כל האופציות האפשריות. אדם פעיל ויוזם. מרוצה ממה שבחר לעשות. מצליח לממש את רעיונותיו ומחשבותיו לכדי מעשה. נדמה כי הוא מאושר במקום עבודתו. חשוב לו לעבוד עם אנשים, ובעיקר עם שותף קרוב. במקום עבודתו חייבת להיות הרמוניה. הצד האינטלקטואלי חזק יותר מהצד הרגשי ומהצד הפיזי, ולכן הוא פועל משכלו יותר מאשר מלבו או בידיו. הצלחה בעבודה, בעשייה, בקריירה. בתחום החברתי: אדם לבבי, דינמי, פעיל והרמוני עם חבריו. חבריו סומכים על שיקול דעתו ותבונתו. לרוב חבריו רוצים לשמוע את דעתו, כי תמיד יש לו עוד זוויות ראייה שהם לא חשבו עליהן. הצד הרגשי לא נעלם ממנו, אך הוא נותן יותר תוקף לחלק המעשי, הטכני והשכלתני. הצלחה בתחום החברתי. תמיד רואה את שני צדי המטבע, ולכן לרוב אינו נוקט עמדה לטובת מישהו אלא מצדיק את כולם. בעל כושר שיפוט מעולה. מצליח לפשר בין אנשים כך שכולם ייצאו מרוצים. תמיד שמח במגעו עם חברים ומשרה אווירה נעימה. הוא מצליח עם חברים גם בגלל מראהו הנעים או אף בגלל יופיו.

האות ל' בקובוץ באות ראשונה: ניקוד הקובוץ מחליש את התכונות הטובות של האות ל', ומדגיש את תכונותיה השליליות. אמנם הוא מוסיף רגש לאות שכלתנית זו, אך רגש זה אינו בר שליטה, ולכן הוא הופך לרגשנות. זהו אדם נעים לבריות. הוא רגיש מדי, פגיע ונעלב די בקלות. הוא אינטליגנטי מאוד, אך הרגש הלא מאוזן שלו מבלבל אותו ואת יכולת החשיבה שלו. קשה לו לקבל החלטות. הוא מתלבט רבות לפני כל דבר. פחדן. מתחשב באחרים. לא יכול להיות לבד, ללא בן/ת זוג או שותף. כושר השיפוט והאובייקטיביות שלו נפגמים בשל רגשנותו. ייתכן קשר לא טוב עם האם. בעיות רגשיות מהעבר או מהילדות שאינן פתורות. בלבולים בין שכל לרגש. חוויות לא קלות ולא נעימות. קמצן. אנוכי. סקרן.

האות ל' בקובוץ באות שנייה: ניקוד הקובוץ מחליש את התכונות הטובות של האות ל', ומדגיש את תכונותיה השליליות. הרגשנות משתלטת על השכל. בעיות עם האם. בעיות רגשיות לא פתורות. ייתכן קשר זוגי מהעבר שעדיין לא השתחרר מהלב שלו. צורך רב בחום, אהבה, פינוק ותשומת לב. בעת ריב עם בן/ת הזוג הוא לא ממש מצליח לשמור על הנעימות וההרמוניה כפי שהיה רוצה. מלחמה פנימית בין הרצון להיות נעים כל הזמן, בעיקר בתחום הזוגי ועם הילדים, לבין רגשנות גואָה וחסרת שליטה. לא מסוגל לחיות ללא זוגיות. מומלץ לו להתחתן בגיל צעיר. מצד אחד הוא מאוד עדין ומעודן בזוגיות, ומצד שני הוא לא ממש שולט על עצמו. רגשנותו מעבירה אותו על דעתו. חוויות לא נעימות בתחום הזוגיות או עם הילדים, או אירועים חיצוניים המשפיעים לרעה על המשפחה. קמצן. אנוכי במערכות יחסים ובזוגיות, אך הדבר אינו בולט כל כך לעין. סקרן בתחום המשפחתי.

האות ל' בקובוץ באות שלישית: ניקוד הקובוץ מחליש את התכונות הטובות של האות ל', ומדגיש את תכונותיה השליליות. רגשנות רבה. חוסר שליטה עצמית. בעיות רגשיות רבות מהעבר שאינן פתורות. חוויות של כאב ובעיות בחיים. עצלות. חסר חוט שדרה. חסר אמונה וביטחון עצמי. לא מודע לעצמו. לא תמיד אומר אמת כיוון שאינו מודע לרגשותיו. פחדן ואף שקרן. לא מסיים דברים. דוחה דברים. קשר חזק עם האם, או קשר לא בריא איתה. אנוכי ועסוק בעצמו.

האות ל' בקובוץ באות רביעית ומעלה: : ניקוד הקובוץ מחליש את התכונות הטובות של האות ל', ומדגיש את תכונותיה השליליות. בתחום המעשי: הצד המעשי הוא לא הצד החזק שלו. רגשנותו פוגמת בחשיבתו הבריאה והטובה. מתקשה להחליט. מתלבט כל הזמן. נוטה להיתקע עם פעולות שעשה בעבר מבלי שיתקן אותן. עצלן. מפחד ליזום ולעשות. מפחד לטעות. אסתטי מאוד. תקשורת לא טובה כל כך, שפוגמת ביכולות המעשיות שלו. בתחום החברתי: צורך והזדקקות לחברה. חסר חוט שדרה עם אנשים וחברים. מפחד להיות החלטי ויוזם בחברה. מסתיר את בעיותיו ודאגותיו. לא כן עם החברים. מפחד מתוצאות מעשיו. עסוק בעצמו יותר מאשר בחברים, אוהב לקחת ופחות לתת. לא משקיע מספיק בחברים.

האות ל' בשווא באות ראשונה: ניקוד השווא מחמיר מאוד את חוסר הביטחון ואת חוסר ההחלטיות של האות לי. אדם זה מתקשה מאוד להגיע להחלטה. הוא מפחד ליזום, חסר אמונה. חסר תקווה. חסר ביטחון. לא יציב. לא מצליח להגיע להרמוניה, לשקט ולשלווה להן הוא מייחל. לא חש ממומש. סובל מחולשה נפשית חסר חוט שדרה. תלותי. נזקק לאנשים. לא עומד על שלו עד הסוף, ומצד שני עקשן כפרד. עצלן. עלול להיות שקרן, ערמומי ונצלן. חשיבה לא ברורה. מתייעץ ללא סוף, ולבסוף בקושי פועל, לעתים הוא אובייקטיבי ובעל כושר שיפוט טוב ולעתים בדיוק להפך. אנוכי.

האות ל' בשווא באות שנייה: ניקוד השווא מחמיר מאוד את חוסר הביטחון ואת חוסר ההחלטיות של האות לי, אדם זה תלותי בתחום הזוגי, הוא דואג וחושש לילדיו ולבן/ת הזוג. פוחד וחושש משאלות כמו: האם ימצא זוגיות? האם יהיה לו טוב בזוגיות! בן/ת זוגו לוקח את השליטה לידיים. מקרין חוסר יציבות וחוסר ביטחון מול בן/ת הזוג והילדים, ולא עומד על שלו מולם. מצד שני, לעתים הוא עקשן כמו פרד כדי לחפות על חוסר הביטחון שלו. הוא מאוד עדין ומעודן, בעיקר בזוגיות, לעתים עד כדי ביטול עצמי. נמנע מחיכוכים בכל מחיר, עד כדי כך שאינו מרשה לעצמו לבטא מה מפריע לו. ציני. חשוב לו שילדיו יהיו משכילים ואינטלקטואלים. עליו לשפר את הביטחון העצמי שלו.

האות ל' בשווא באות שלישית: ניקוד השווא מחמיר מאוד את חוסר הביטחון ואת חוסר ההחלטיות של האות ל'. חוסר אמונה עצמית. חוסר ביטחון עצמי. חוסר תקווה. אדם חסר חוט שדרה. לא יציב. מצבי רוח משתנים. תלותי. בלבולים בין שכל לרגש. לא מציאותי מספיק. לא מסוגל לעמוד על שלו. לא עושה שינוי גם כשרע לו. עצלן. נצלן, אנוכי. לא מסוגל לקבל החלטה. לא מסוגל לעשות כלום מבלי להתלבט תחילה. רוצה להיות נחמד לכולם ולבסוף כולם מעוצבנים עליו.

האות ל' בשווא באות רביעית ומעלה: ניקוד השווא מחמיר מאוד את חוסר הביטחון ואת חוסר ההחלטיות של האות לי. בתחום המעשי: לא יוזם. לא פועל. פוחד מתוצאות מעשיו. פוחד ממה שיאמרו או יחשבו עליו. אין לו אומץ וביטחון לעשות מה שהוא רוצה. עצלן. עקשן. עקשנותו היא הצד השני של הפחד. לא מאמין שיצליח, ולכן לא עושה. מתלבט רבות, ולבסוף כמעט לא עושה כלום. הססן. חששן. לא מסוגל להחליט. אם יעשה תיקון בתחום הביטחון העצמי יצליח בכול. הוא יוכל להגיע לכך בעיקר אם האותיות הראשונה והשנייה בשמו הן אותיות חזקות. בתחום החברתי: חשוב לו שיחשבו עליו טובות, אחרת הוא נפגע. זקוק לחברים. תלותי בחבריו. לא אמין. חסר חוט שדרה עם החברים. פחדן, ולכן גם אינו אומר את כל האמת. לא מאמין ולא בוטח בעצמו. נוטה לתפוס פינה שקטה ולשתוק. מאזין בקשב רב. לא עומד על שלו. לעתים, כדי שלא ייראה ככזה, הוא עקשן כפרד, גם אם הוא טועה.

האות ל' ללא ניקוד באות ראשונה: לא תיתכן אפשרות זו בשפה העברית.

האות ל' ללא ניקוד באות שנייה: מסתדר היטב עם בני המין השני. חינני. נעים לבריות. יודע להסתדר בכל מצב, ובעיקר בתחום שבינו לבינה. הרמוני בזוגיות. נעים עם ילדיו. הצלחה בזוגיות, עם בני המין השני ועם ילדיו. אדם רומנטי. יצר מיני גבוה, יכולת דיפלומטית גבוהה. מתחשב בבני זוגו. נמנע מריבים, בעיקר בתחום הזוגי והמשפחתי. הוא מאוד מתחשב, אך יש בו גם חלק אנוכי. יכול לתקן את מידת האנוכיות שלו, אם ירצה. נטייה רוחנית גבוהה. בן/ת זוגו הם אנשים אינטליגנטים, מעניינים, דינמיים ותקשורתיים. עם זאת, נראה כי הוא ו/או בן/ת זוגו אינם יודעים לתקשר מבחינה רגשית ואינטימית. הוא לא מחבק, מנשק או מביע רגש בחופשיות וברבים.

האות ל' ללא ניקוד באות שלישית: קושי להחליט. לא מבצע מיד מה שהוא רוצה. מתעכב ודוחה דברים. חושב הרבה במקום לפעול. מתלבט על כל דבר. "מתייעץ" עם הסובבים אותו, אך לבסוף עושה את מה שהתכוון מלכתחילה לעשות. עקשן. חולה עבודה, אך לאחר העבודה הוא עצלן. הססן וחששן. לא מאמין בעצמו מספיק. מידה מסוימת של ערמומיות. אדם זה יכול להיות צדיק או רשע. יש בו מידה מסוימת של קיצוניות. יתרונה הגדול של אות זו הוא נטייתה לשלום ולהרמוניה. אדם זה יימנע מריבים וינסה לסיימם במהירות. הוא ממהר להפיג מתחים בבית, וממהר לסלוח או לבקש סליחה. אמנם הוא עקשן ולעתים האגו שלו גדול, אך כאן האות ל' ההרמונית מתעלה על עצמה.

האות ל' ללא ניקוד באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: מצד אחד הוא אדם פעיל ויוזם, אך מצד שני מעשיו לוקים בחסר בגלל חוסר ההחלטיות שלו. הוא דוחה דברים, זקוק לאישורים למעשיו מהסביבה. מושפע מאחרים. חשוב לו מה אומרים או חושבים עליו. אדם פיקח ונבון. מסתכל על כל האופציות לפני פעולה. בעל שיקול דעת. אמנם הוא מתמהמה, אך לאחר חשיבה והתבוננות ניתן לסמוך על שיקול דעתו. הוא חולה עבודה, אך יש בו גם מידה מסוימת של עצלות. לא מתאמץ יתר על המידה. עבודת כפיים אינה מתאימה לו, מתאים לו לעסוק בעבודות הקשורות ליופי, הרמוניה ותרבות, אמנות, חינוך וניהול. בתחום החברתי: הצלחה רבה בתחום זה. אדם הרמוני ונעים לבריות. עסוק בענייניו ולא מטריד את חבריו יתר על המידה. אמנם יש בו מידה מסוימת של אנוכיות, אך הוא מאוד נאמן לחבריו הטובים שהוכיחו את עצמם. אין לו הרבה חברים, אלא מעט חברי אמת. לא ממש נותן אמון בבני אדם. הוא עצמו אינו לגמרי נקי וטהור, ערמומי. באופן כללי הוא אדם נעים, ביישן, צנוע, וגם עקשנותו לא מקהה מתכונות אלו. אם יש סביבו אנשים לא טובים, הוא נכנס מהר למצב רוח רע ואף לדיכאון. רגיש ופגיע, למרות טוב לבו הוא לא יתאמץ יותר מדי עבור חבריו. האות ל' מייצגת התחשבות בזולת ואנוכיות באותה המידה. מעניין איזו נטייה תגבר על רעותה.

אות מ'

האות מ' בקמץ באות ראשונה: אדם סגור ומופנם. יש לו רגש עז, אך הוא לא מחצין אותו. אוהב לעזור לאחרים. אדם רוחני מאוד. אם ירשה לרגשותיו להתבטא, יגיע להארה גדולה. משיכה לנסתר, לקבלה, למיסטיקה, לפסיכולוגיה ולכל תחומי הנפש למיניהם. יצליח כיועץ רוחני וכמרצה. ניקוד הקמץ מקהה את יכולת הדמיון שלו ואת ההשראה. האות מ' מסמלת רגישות רבה, וניקוד הקמץ עוצר בעד כל הרגשות הללו ומפנים אותם. מצד שני, ניקוד הקמץ מעניק לאות זו יותר יציבות. אדם עקשן. מבולבל. חוסר איזון בין שכל לרגש. אינטואיציה טובה ואף מעולה. מתרגש בקלות מכל דבר. מתאים לו לעבוד עם אנשים או עם ילדים. עם זאת, התקשורת שלו לוקה בחסר ולכן מתאים לו עיסוק שקט שאינו כרוך בחשיפת רגשות. הרבה מן התכונות הטובות של האות הזו נבלמות ונעצרות בגלל ניקוד זה. אדם זה משתמש בסמים, שינה, אלכוהול או מין כדי לברוח מן המציאות. לעתים הוא לומד רק מהניסיון שלו ולעתים גם מניסיונות הזולת. רגיש ביותר. נפגע בקלות. בעל קליטה מיוחדת במינה, אך לעולם הוא לא מראה זאת. נראה כתמים מאוד. אך הדבר רחוק מן המציאות. שומר סודות. נאמן. חשיבה חולמנית, לא ממוקדת ולא מספיק מציאותית.

האות מ' בקמץ באות שנייה: סגור ומופנם עם בן/ת הזוג. לא משתף את בן/ת הזוג במה שקורה לו, ואף מסתיר מהם דברים. גם עם ילדיו הוא נותן את התחושה שישנם סודות. הוא רומנטי ביותר, אך ניקוד זה עוצר את הביטוי המילולי והרגשי של זה. מיני וייצרי ביותר; כאן קל לו יותר להתבטא, כי הדבר אינו כרוך במלל. משיכה לנסתר, לקבלה, לסודות, למדעי הנפש, לדת. אדם רגיש ביותר, אך ניקוד הקמץ בולם ומסתיר את רגשותיו. נפגע בקלות. אינטואיטיבי במיוחד. בעל קליטה מיוחדת במינה, אך הוא לעולם אינו מראה זאת. נראה כתמים מאוד, אך הדבר רחוק מן המציאות. שומר סוד. נאמן, בעיקר בזוגיות. מרגיש את בן/ת הזוג והילדים עד כדי קריאת מחשבות ורגשות. חולמני. מבולבל. בקיצור, זהו אדם רגשי ביותר אך הכול עצור בתוכו. לעתים הוא כנוע בזוגיות ולעתים עקשן כפרד.

האות מ' בקמץ באות שלישית: מופנם וסגור בצורה כרונית. מבולבל מאוד. בעיות תקשורת. שומר הכול בבטן ולא משחרר. לא מודע לרגשותיו. רגשות עזים וחזקים שאינם מוצאים להם פורקן. בורח מהמציאות על ידי סמים, אלכוהול, שינה או מין. אפוף סודות. משקר ומרמה את עצמו. הרס עצמי. חש חוסר יציבות בגלל הרגשות העזים והסוערים שלו מול המעצורים הנלווים אליהם.

האות מ' בקמץ באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: האות מ' פועלת מהרגש, הדמיון, ההשראה והאינטואיציה. ניקוד הקמץ גם הוא אינטואיטיבי ורוחני. לכן מדובר באדם בעל השראה גדולה, אך ניקוד הקמץ עצור ובולם דברים. האות מ' חלשה ורפה, ואילו ניקוד הקמץ חזק ויציב. ניגודים אלו גורמים לאדם זה בלבולים בעשייה. הוא מתעקש על הדרך שלו. לא מספר על תוכניותיו. מסתיר את מעשיו. לא ישיר. לא גלוי. הוא עצמו לא ממש יודע מה הוא רוצה לעשות. הרצונות שלו משתנים כל הזמן. בתחום החברתי: מרגיש את הזולת. מכיר את חבריו לעומק. מודע לחולשות שלהם אך לא מראה זאת. ניתן לסמוך עליו שישמור לעולם את סודותיהם. רגיש ולבבי, אך עצור וסגור. לא תקשורתי מספיק עם החברים. אדם מאוד רוחני, והדבר מתבטא במגעו עם אנשים. אוהב לעזור לאחרים. לא יספר לעולם על עצמו ועל בעיותיו. מסוגל לגרום לאחרים לדבר על עצמם ועל בעיותיהם. לעתים הוא מקבל כל מה שאחרים אומרים, ולעתים הוא מתעקש על דרכו. הוא נושא חן בעיני רואיו ומסתדר עם כולם, למרות כל בעיות התקשורת שלו.

האות מ' בפתח באות ראשונה: ניקוד הפתח פותח את הסגירות והמופנמות של האות מ', ונותן לה תוספת קלילות וגמישות. אינטואיציה מעולה. חושים חדים. חשיבה המערבת חמלה, רגש ואכפתיות אמיתית. נראה כתמים אך אינו כזה. משיכה לתחום הרוחניות והדת בכל צורותיהן וגווניהן. תקשורת טובה. אדם בעל מודעות גבוהה לרגשות שלו. לא מתכחש לרגשותיו. מנצל את כישרונו הרגשי, האמנותי והמיסטי. עוזר לאחרים. עבודה עם קהל ועזרה לזולת היא הדבר שהכי ממלא אותו. הוא לא אדם חזק או קשה, אלא רך וטוב. הוא ישר, כן ואמין. יש בו מן הערמומיות, אך לרוב הוא אינו משתמש בה לרעה. לומד מתוך התבוננות והסתכלות על אחרים. נטייה להזדהות עם צער הזולת, לעתים עד כדי אובדן העצמי.

האות מ' בפתח באות שנייה: הצלחה עם בני המין השני. תקשורת טובה עם בני המין השני. נחת רוח בזוגיות ועם הילדים. מסור ביותר לבן/ת הזוג. תיתכן תלותיות בבן/ת הזוג. קליל וגמיש בזוגיות. מביע רגשות בקלות. מסוגל להחמיא ולפרגן. מקשיב לאחרים ומשתתף בצרותיהם. מאוד רגיש לסביבה. מזדהה עם כאב וצער הזולת, לעתים עד כדי אובדן העצמי. לומד מתוך ניסיונות הזולת, וכך חוסך לעצמו עוגמות נפש עתידיות. מרגיש מיצוי בזוגיות ובחיי המשפחה שלו. המין עבורו הוא דרך להתחבר טוטאלית לבן/ת הזוג. ניקוד הפתח מגביר את הנטייה לפיזור הדעת והנפש של האות מ'. נטייה לבלבולים רגשיים, יכולת התמסרות מלאה לבן/ת הזוג ואולי אף לילדים.

האות מ' בפתח באות שלישית: בלבולים רגשיים. חוסר מיקוד. בריחה מן המציאות להזיות, סמים, אלכוהול, מין, חלומות בהקיץ או שינה. אדם לא חזק ואסרטיבי מספיק. רגיש ורגשן מאוד. בעת כעס או ריב, לעתים הוא מפנים את רגשותיו ולעתים הוא מרשה לעצמו להביע בנעימות ובעדינות את בעיותיו. כיוון שהוא לא תמיד יודע להסביר מה הוא מרגיש בדיוק, לפעמים הוא עלול להתפרץ המון רגשות אשם. ביישנות. תלותיות. צורך בהמון ביטחון ואהבה. אדם פגיע ביותר. נעלב בקלות. בוכה בקלות. חושב שהוא מתקן העולם.

האות מ' בפתח באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: ניקוד הפתח עוזר לאות מ' לבצע דברים בהצלחה. תחושה של מימוש הפוטנציאל. מתאים לו לעסוק בכל תחום הקשור לעזרה לזולת, בעבודה עם ילדים או אנשים. כשהוא רוצה לבצע דבר מה, הוא מקשיב לחושים הבריאים שלו ולאינטואיציות המעולות שלו. כך הוא לעולם אינו טועה. עליו ללמוד לסמוך על החושים שלו במאה אחוז. משתמש בהרבה רגש וגם בהיגיון כדי לבחון את מעשיו. התקשורת הטובה שלו עוזרת לו בכל מקום, כולל בעבודה ובעשייה שלו. הוא תמיד עוזר לאחרים, ולכן אחרים עוזרים לו. דבר זה עוזר לו בכל מקום בו הוא נזקק למשהו. נטייה לבלבולים ולפיזור נפש מדי פעם בפעם. לא תמיד הוא עומד על שלו עד הסוף. הוא לא עקשן מספיק. אדם כן וישר בעבודתו ובמעשיו. בתחום החברתי: מצליח עם חברים. יש לו המון חברים. חבריו אוהבים אותו מאוד. הוא רגיש, נחמד ואהוב ביותר. יודע להסתדר עם כל אחד. מתקשר מעולה עם חברים. עוזר לכולם. מקשיב לאחרים ורוצה לעזור ולתמוך בהם. כשהוא רואה מישהו סובל, הוא מזדהה וסובל יחד איתו. יש לו חמלה ואכפתיות אמיתית כלפי הזולת. משתמש באינטואיציות שלו כדי לעזור לחבריו. ביישן וצנוע.

האות מ' בצירה באות ראשונה: שמירה מיוחדת משמים, גם במצבים קשים, ובעיקר הגנה מפני מחלות. נטייה להתלבטויות. בלבולים רגשיים. בלבולים בין שכל לרגש. ייצריות ומיניות רבות. מלחמה בין רצון לקבל לבין רצון לתת. שני כוחות אלו חזקים ביותר באישיותו, כי גם האות מ' מצביעה על מלחמה כזו, וגם ניקוד הצירה מצביע על מלחמה כזו. חשיבה שכלית המערבת בתוכה רגשות. חוסר החלטיות ונטייה להתלבטויות. כושר שיפוט טוב, המלווה בנקודת מבט אובייקטיבית על כל דבר. עלול להיות עצלן, רכרוכי מדי, חלש אופי, משקר לעצמו. נטייה להרס עצמי. מאחר שגם האות מ' וגם ניקוד הצירה מייצגים ניגודים פנימיים, הרי שאדם זה יהיה בעל ניגודים רבים.

האות מ' בצירה באות שנייה: התלבטויות בכל הקשור למערכות יחסים, לנישואים, לילדים ולזוגיות. התלבטויות רגשיות. מסור לבן/ת הזוג. משתדל לעשות טוב לבן/ת הזוג ולילדים. נמנע מחיכוכים ומריבים עם בני משפחתו. רגיש מאוד, אינטואיטיבי ביותר. משיכה לתחום הרוחני והמיסטי, אוהב לעזור לזולת. מתרגש בקלות. נטייה אנוכית גדולה מול נטייה גדולה להתחשבות בזולת. מלחמה פנימית חזקה זו תלווה אותו עד שינצח החלק הטוב. אדם רומנטי ביותר. ויצרי ומיני מאוד. המין בשבילו מהווה דרך להתמזגות רוחנית טהורה עם בן/ת הזוג. ייתכנו נטיות שליליות כמו הונאה עצמית, בלבולים רגשיים, ערמומיות וחלקלקות, חוסר אחריות ושקרים. מאחר שגם האות מ' וגם ניקוד הצירה מייצגים ניגודים פנימיים, הרי שאדם זה יהיה בעל ניגודים רבים

האות מ' בצירה באות שלישית: מלחמה פנימית אדירה בין יצר טוב לרע, ובין אנוכיות להתחשבות בזולת. משקר לעצמו ולסביבה. עסוק בהכחשות ובהונאה עצמית. חש קורבן ומסכן. לא כן. צבוע. ערמומי. הרס עצמי. בריחה מן המציאות על ידי אלכוהול, סמים, שינה, הזיות או חלומות בהקיץ. צדיק גמור או רשע גמור. לא עומד על שלו. חסר חוש שדרה. לא תקיף. עקשן גדול. הוא משתמש בעקשנות כדי לחפות על רכותו הרבה. מאחר שגם האות מ' וגם ניקוד הצירה מייצגים ניגודים פנימיים, הרי שאדם זה יהיה בעל ניגודים רבים.

האות מ' בצירה באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: אדם זה מוכשר בכל הקשור לנתינה ולעזרה לזולת. תחומי הרגש חזקים אצלו יותר משימוש בשכל הקר (ישנם כאלה שיברחו לעולם השכל במקום לחיות ולהתמודד עם הרגש העז והחזק שלהם). יש בו המון עשייה, הוא חרוץ. נקי כפיים. ניתן לסמוך עליו ועל יושרו. מאחר שגם האות מ' וגם ניקוד הצירה שניהם מסמלים מלחמה בין אנוכיות להתחשבות בזולת, בין טוב לרע ובין צדיקות לרשעות, הרי שאדם זה יהיה נקי כפיים שאין כדוגמתו, או ערמומי ונחש גדול. לעתים הוא מבולבל ולא מסוגל להחליט. בלבולים רגשיים הם חלק ממנו. מאחר שגם האות מ' וגם ניקוד הצירה מייצגים ניגודים פנימיים, הרי שאדם זה יהיה בעל ניגודים רבים. בתחום החברתי: אופיו המסקרן ורגישותו הרבה מעוררים בזולת השתאות ואולי אף הערצה, כך שהסובבים אותו רוצים להיות חברים טובים שלו. הוא אכפתי ורגיש לסביבה. כאמור, גם האות מ' וגם ניקוד הצירה שניהם מסמלים מלחמה בין יצר הטוב ליצר הרע ובין אנוכיות להתחשבות בזולת, ולכן אדם זה יהיה החבר הכי ישר, כן ונאמן, או לחלופין בוגדני וחסר אחריות. הוא איש שיחה מבריק ומעניין. השילוב בין אינטואיציות טובות לשכל ישר מקנה לו ייחודיות רבה. חבריו סומכים על שיקול דעתו. אדם בעל ניגודים רבים.

האות מ' בסגול באות ראשונה: חשיבה בעלת השראה מרוח הקודש. יכולת נבואית. שילוב בין שיקול דעת לרגשות ואינטואיציות מעולות. ניקוד הסגול מצליח לייצב את העולם הרגשי הסוער של האות מ', ומאזן לחלוטין את הבלבולים וחוסר המיקוד שלה. שילוב של תקיפות והמון עדינות. חזק בעיקר בתחומי האמנות, הדמיון, האינטואיציה, הרחמים והחמלה. חשיבה בריאה ומאוזנת. משלב יפה בין שכל לרגש. פועל בעיקר מהרגש, אך כדי להחליט ולבצע דברים הוא מקשיב גם לשכל. מתרשם בקלות מכל מה שהוא רואה. המון עזרה לזולת. חמלה רבה, רחמים, הקשבה אמיתית ואכפתיות כלפי הזולת. מסור לכל מה שהוא נוגע בו. אדם רוחני ומיסטי ביותר, אך תמיד רגליו על הקרקע.

האות מ' בסגול באות שנייה: מסור לבן/ת הזוג ולילדים. מסירות הנפש שלו היא דבר מיוחד. הנתינה שלו אמיתית וללא חשבונות, בעיקר בזוגיות ועם בני ביתו אדם רגשן מאוד. אכפתי, לבבי, חם. ייצרי ומיני מאוד, אך עם שליטה עצמית. משתמש במין כדי לחוות תחושה עילאית וחיבור רוחני אמיתי עם בן/ת הזוג יכולת התמסרות מלאה, בעיקר לבני ביתו ולבן/ת הזוג. משלב יפה בין תקיפות לעדינות. אדם רומנטי ביותר. מתחשב בבן/ת הזוג. מקשיב ורגיש לבן/ת הזוג. בעל רגשות עזים וסוערים, אך ניקוד הסגול מאזן אותם. האינטואיציות שלו מדויקות, וכדאי לו ולאחרים להקשיב להן. החלק הרוחני שלו מאוד דומיננטי.

האות מ' בסגול באות שלישית: כמעט שאין לאדם זה תכונות שליליות. הוא רגיש ורגשן, אך יציב בשכלו וברגשותיו. התיקון שלו קל יחסית.

האות מ' בסגול באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: הצלחה בכל דבר שהוא נוגע בו. יש לו ידיים טובות. נטייה אמנותית חזקה. מקשיב ללבו וגם לשכלו, ולכן מצליח במעשיו. משיכה לתחום הציור, הפיסול, הפסיכולוגיה, המיסטיקה והדת. היכן שהוא נמצא הוא אהוב ומתקדם. הוא ישר, כן, אמין ונאמן לחלוטין. עדינותו משרה רוחניות טהורה סביבו. הצלחה בקריירה ובפרנסה. בתחום החברתי: המון חברים. הצלחה עם חברים. חברים טובים, קרובים ואוהבים. הוא נחמד לכולם, וכולם נחמדים אליו. מקשיב לחבריו ונותן להם עצות או הקשבה אמיתית עם אכפתיות טהורה. משלב בין שכל לרגש, שילוב המהווה אבן שואבת לחבריו. ההבנה שלו בנפש האדם וברוחניות עוזרת לחבריו בצורכיהם הנפשיים. קשה לנצל אותו. הוא חכם וקולט ממרחק אנשים לא הגונים. בעל יכולת נבואית, בה הוא משתמש כדי לעודד ולעזור לחברים. מסור ונאמן לחברים. מי שמתנהג אליו בצורה לא הוגנת מורחק ממנו בדיפלומטיות ובעדינות.

האות מ' בחיריק באות ראשונה: ניקוד החיריק מוריד את האות מ' לקרקע ומעניק לה יותר גשמיות. הוא מביא לאות זו קשיים והתמודדויות לא קלות. אדם זה נהנה מהחיים. יש לו יצר מיני גבוה. תיתכן תאווה לאוכל, אך לא בהכרח. צורך במגע, במין ובתשוקה. סחיטות ומניפולציות רגשיות. אנוכיות. מרצה אחרים. חוויות של כאב, פחדים ובעיות. ניקוד החיריק והאות מ' מהווים ניגוד חריף זה לזה. לכן ישנה מלחמה פנימית לא קלה בין אנוכיות וגשמיות לרוחניות גבוהה. תחושת קורבן. לומד ומתפתח דרך כאב. בוחר בדרך הלא קלה. לא מודע מספיק לרגשותיו. ייתכנו הדחקות רגשיות. רגישות רבה. לא מתמודד עם הרגשות שלו רגשות אשם. כעסים רבים. חוסר שליטה עצמית. ניגודים רבים באופיו יוצרים קושי להבין אדם זה.

האות מ' בחיריק באות שנייה: קשיים בזוגיות. רגשנות רבה. פגיעות יתר. נעלב בקלות, בעיקר מבן/ת הזוג. בעיות או קשיים באשר לילדים, או דאגת יתר להם. צורך רב במגע, במין ובחיבה. תלות גשמית או ייצרית בבן/ת הזוג. מצד אחד הוא מסור לבן/ת הזוג, ומצד שני הוא מאוד אנוכי בזוגיות. לוקח דברים בכבדות ובקושי. לא משחרר דברים מהר. כשהוא נפגע הוא נוטה לנצור זאת בלבו, וממשיך לסחוב עימו את הכאב הנפשי מבלי לשחרר. סחטנות רגשית כלפי בני משפחתו. מניפולציות רגשיות בבית. חוסר סבלנות לבן/ת הזוג ולילדים. תחושת קורבן ומסכנות בבית. כעסים בבית. בעיות בזוגיות, כמו: קושי להכיר בן/ת זוג; בעיות בין בני הזוג; קושי להיכנס להריון. הניגוד בין ניקוד החיריק הגשמי והקשה לבין האות מ' הרוחנית והמתחשבת מהווה בעיה לאדם זה. עליו לעשות עבודה רצינית על עצמו: ללמוד לאזן בין גשמיות לרוחניות ובין אנוכיות להתחשבות בזולת, לסלק לחלוטין מחייו את תחושת הקורבן ולהחליפה באחריות. ניגודים רבים באופיו יוצרים קושי להבין אדם זה.

האות מ' בחיריק באות שלישית: שם עצמו כקורבן. מניפולציות. שקרים. אי הגינות. ערמומיות. יצרים מיניים חסרי שליטה. צורך עז באהבה ובתשומת לב. כעסים רבים. לא שולט על עצמו. בעל רגשנות גואָה, בלבולים רגשיים. מלחמה בין יצר הטוב ליצר הרע. אנרגיה תחתית וגשמית. חוסר אונים. הרס עצמי. במקום לפתור בעיות בצורה ישירה הוא בורח לאלכוהול, סמים, שינה, חלומות בהקיץ או הזיות. ניגודים רבים באופיו יוצרים קושי להבין אדם זה.

האות מ' בחיריק באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: אין ספק שניקוד החיריק תורם ליכולת העשייה והפעולה של האות מ'. מצד שני, לעתים אדם זה נכנס לעמדת קורבן ולחוסר עשייה. שילוב בין רוחניות לגשמיות. קשיים בפרנסה, בעבודה, בפעולות ובעשייה שלו. כאב ועוגמת נפש בפעולותיו או בעבודתו. לעתים הוא יוזם ולעתים הוא מבולבל ולא יודע מה הוא רוצה מעצמו. הוא משקר לעצמו ואינו מודע לעצמו, מה שלא תורם ליכולת הביצועית שלו. בתחום החברתי: משלב יפה גישה רוחנית עם גישה גשמית בחברה. קונפליקט בין אנוכיות להתחשבות בזולת. ניגודים רבים באופיו יוצרים קושי להבין אדם זה. לעתים הוא הגון וישר ולעתים לא. מבולבל וחסר כיוון. לרוב הוא שותק, אך כשיש לו מה לומר הוא נותן את התחושה שהוא יודע מה הוא אומר. מניפולציות רגשיות בחברה. תיתכן תחושת קורבן ומסכנות בחברה. 

האות מ' בחולם באות ראשונה: ניקוד החולם מקביל באופיו לאות מ', כך שכאן מדובר באנרגיה כפולה של אות זו. לכן, כל התכונות הטובות והרעות של האות מ' יהיו דומיננטיות ביותר בניקוד זה. נטייה רוחנית מובהקת. אדם לא מציאותי. לא מספיק עומד עם הרגליים על הקרקע. עולם רגשי סוער. חסר מנוחה. ממהר לכעוס. חסר סובלנות וסבלנות. רגשותיו החזקים משתלטים עליו. לא מודע לרגשותיו. קשה לו להסביר במילים מה הוא מרגיש. מזדהה עם צער וכאב של הזולת. אינטואיציה חדה מאוד ומדויקת. לא מעשי מספיק. אמין והגון. מסירות ונתינה. רגיש ופגיע. חשיבה שיש בה יותר רגש מאשר שכל קר. עלול להדחיק רגשות בשל כך. טיפוס קורבן. בעת קושי ולחץ הוא בורח לאלכוהול, סמים, שינה, הזיות או חלומות בהקיץ. ביישן וגם צנוע. במיטה הוא שובב גדול וייצרי ביותר. חשיבה לא מסודרת. מתרגש מהר מכל דבר. הרגש שולט על השכל. אדם מופנם מאוד. אין לו בהירות מחשבה. ערמומי מאוד. יכולת נבואית. בעל השראה ודמיון מבורך. משיכה לאמנות.

האות מ' בחולם באות שנייה: ניקוד החולם מקביל באופיו לאות מ', כך שכאן מדובר באנרגיה כפולה של אות זו. לכן, כל התכונות הטובות והרעות של האות מ' יהיו דומיננטיות ביותר בניקוד זה. רגישות יתר. מסור מאוד לבן/ת הזוג ולילדים. מקריב מעצמו למען הזוגיות והבית. אדם נאמן והגון. ביישן. צנוע בפרהסיה אך ייצרי ומיני מאוד בפרטיותו. מופנם וסגור. לא מספר מה קורה אצלו בבית ובמשפחה. מיסטי ורוחני ביותר. פועל בעיקר מהרגש. לשכל הקר אין תמיד מקום. לא קל לו עם ים הרגשות הסוער בתוכו כל הזמן, והוא עלול להדחיק את רגשותיו בשל כך. תיתכן מודעות עצמית גבוהה מאוד או לחלופין חוסר מודעות. בעל אינטואיציות חדות ומדויקות. נראה אולי כתמים, אך אדם זה קולט אנשים מקילומטרים. הוא יודע בדיוק מה כוונותיהם ואם הם ישירים או לא. יש בו אף מן הערמומיות והנחשיות. יכולת נבואית. בעל השראה ודמיון מבורך. משיכה לאמנות. נוטה לשמור חזק על הזוגיות שלו. תלותי בבן/ת הזוג. מוותר בבית למען השלום והזוגיות. כנוע לבן/ת הזוג.

האות מ' בחולם באות שלישית: ניקוד החולם מקביל באופיו לאות מי, כך שכאן מדובר באנרגיה כפולה של אות זו. לכן, כל התכונות הטובות והרעות של האות מ' יהיו דומיננטיות ביותר בניקוד זה. לא מציאותי. קורבן. רחפן. לא מתמודד עם דברים. בורח מבעיות לאלכוהול, סמים, שינה, הזיות או חלומות בהקיץ. רצון לעזור ולתקן את העולם. מרחם על עצמו. איבוד עצמי. מזדהה עם צרות הזולת וחווה אותן כמו היו אלה צרותיו שלו. לא שולט על הרגשות שלו. רגשותיו שולטים על שכלו. חסר אחריות. מרמה את עצמו. הונאה עצמית. בלבולים רגשיים. קושי להחליט. סערות רגשיות שמבלבלות אותו. לא מאמין בעצמו מספיק. הוא נראה אדם חזק ואסרטיבי, אבל הוא לא. סובל מצבי רוח משתנים. לא יציב. חסר זהות. הוא עצמו לא יודע מי ומה הוא. משחק מעניין בין הכוח שהוא משדר לבין העולם הרגשי שלו שמבלבל אותו לגמרי.

האות מ' בחולם באות רביעית ומעלה: ניקוד החולם מקביל באופיו לאות מ', כך שכאן מדובר באנרגיה כפולה של אות זו. לכן, כל התכונות הטובות והרעות של האות מ' יהיו דומיננטיות ביותר בניקוד זה. בתחום המעשי: מעשיות היא לא הצד החזק שלו. הוא מרחף לו אי שם בעליונים. הוא חולם בהקיץ, אך בגלל שהוא נאמן מאוד אם הוא שכיר ניתן לסמוך עליו. מתאימים לו עיסוקים הקשורים לעזרה לזולת, אמנות, תחומי הנפש, מיסטיקה, ייעוץ ועבודה עם אנשים או ילדים. מתמסר למה שהוא עושה מכל הלב. לא מאמין בעצמו מספיק בשביל לפרוץ קדימה. חסר אחריות. בתחום החברתי: כאן יש לו הצלחה גדולה. הוא אוהב אנשים ואנשים אוהבים אותו. מתחבר בקלות לאנשים. קולט במהירות את כוונות הזולת. נראה שהוא תמים, אך הדבר רחוק מאוד מהאמת. הוא אף ערמומי בעת הצורך. בעל אינטואיציה חדה ומבורכת, בה הוא נעזר כדי לייעץ לחבריו. הוא לא טועה בתחושותיו. הבעיה היא שהוא עצמו לא מספיק מאמין לעצמו ולתחושותיו. ייתכן שהוא נחבא אל הכלים או שהוא כריזמטי מאוד. צנוע ועניו עם חבריו.

האות מ' בשורוק באות ראשונה: ניקוד השורוק מאזן את המהומה הרגשית של האות מ', ומעניק לה ביטחון עצמי ושמחת חיים. איזון רגשי. מסוגל להפעיל שליטה עצמית ושליטה על הרגשות. חשיבה המערבת רגש ואכפתיות. אינטואיציה מעולה. מאמין לתחושות שלו. ביישנות וצניעות בריאות. אדם ייצרי ומיני מאוד. צורך רב במגע ובמין. משתמש במין כדרך להתחבר טוטאלית ורוחנית לבן/ת הזוג. אדם רגיש מאוד. יש לו יכולת ביצוע ועשייה. הטיפוסים השליליים באות זו הם חסרי מנוחה, עצבניים, בעלי פתיל קצר, סובלים ממצבי רוח משתנים, לא מאוזנים ולא שולטים על הרגשות שלהם. חוויות טובות ונעימות באופן כללי. תיתכן הצלחה כללית בחיים.

האות מ' בשורוק באות שנייה: איזון רגשי. איש משפחה למופת. מסור מאוד לילדיו ולבן/ת הזוג. מתמסר, אך בצורה שפויה. לא מתחשבן. מזיז עניינים בבית. בעל יכולת ניהולית טובה. אמנם הוא אדם רגיש ורגשן באופיו, אך ניקוד השורוק נותן לו איזון. יכולת לשלב יפה בין שכל לרגש. מרוצה מחיי הזוגיות שלו. נחת רוח מהילדים. זוגיות טובה. יודע כי זוגיות היא המקום שבו עליו להצליח בכל מצב. בני המין השני מאוד אוהבים אותו וקשורים אליו. רומנטי ביותר. גם ותרן וגם יודע לעמוד על שלו. קשור לבן/ת הזוג. אוהב מאוד את ילדיו. חוויות טובות ונעימות בכל הקשור לתא המשפחתי והזוגי. הטיפוסים השליליים שבאות זו הם עצבניים וחסרי מנוחה בבית, מקרינים חוסר שקט לילדים ולבן/ת הזוג, לא יודעים מה הם בדיוק רוצים מעצמם, סובלים ממצבי רוח משתנים וצריכים לאזן את עצמם.

האות מ' בשורוק באות שלישית: לטיפוסים החיוביים: מסוגל לשלוט על עצמו גם בעת כעס או מתח רגשי. יכול לשלוט על הסערות הרגשיות שמאיימות לפרוץ מתוכו כל הזמן, יכול לכוון עצמו לכיוון החיובי ולא לשלילי, אינו בורח לשינה ולשתייה חריפה כשרע לו. מלחמה רבה בין יצר הטוב ליצר הרע, בין שקר לאמת, בין ערמומיות ליושר עילאי, כאשר ניקוד השורוק מושך יותר לכיוון החיובי. לטיפוסים השליליים: לא שולט בעצמו. רגשותיו הסוערים מטלטלים אותו. עצבני וחסר מנוחה. מצבי רוח משתנים. לא רגוע. לא מאוזן. חלקלק וערמומי בריחה מהמציאות לשינה, אלכוהול או סמים. הרס עצמי. אופי חלש. עצלות. חסר חוט שדרה. הונאה עצמית. לא מתמודד עם האמת.

האות מ' בשורוק באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: ביצועיסט ומעשי. מלא רעיונות. בעל אינטואיציות טובות המוליכות אותו למקום הנכון עבורו. הצלחה בעבודה ובעשייה באופן כללי. משלב דמיון במעשיו. מרוצה מעבודתו וממעשיו. בטוח בעצמו ובעשייתו. מערב המון רגש בפעולותיו. אם מדובר בעשייה הקשורה לסביבה אזי הוא משלב בה אכפתיות כנה, רגש לזולת ואהבת הבריות. ישנם טיפוסים שליליים באות זו שאינם מרוצים מעצמם, לא רגועים וחסרי מנוחה. בתחום החברתי: הצלחה גדולה עם חברים. חברים מתייעצים איתו משום שיש לו אינטואיציה טובה והתבוננות נבונה. חבר אמיתי ומסור, נאמן והגון. רגוע. תמיד טוב לו בחברה. שמח ודינמי בחברה. ביצועיסט כשצריך להזיז עניינים בקבוצה או עם חברים. מקרין שקט וביטחון סביבו. כמעט תמיד הוא מתנדב לעזור. ישנם טיפוסים שליליים באות זו שהם לא רגועים, סובלים ממצבי רוח, חסרי מנוחה ויוצרים סביבם אווירה לא נעימה.

האות מ' בקובוץ באות ראשונה: אדם רגשי ורגשן. נעלב ופגיע ביותר. בעיות רגשיות מהילדות. קשר חזק לאם. בלבולים רגשיים. רגשות עזים וסוערים בתוכו. לא מודע לעצמו מספיק. חשיבה לא ברורה ואף חסרת איזון. הרגש שולט על השכל. לא אומר את מה שהוא מרגיש. קשה לו לבטא רגשות ותחושות במילים פשוטות. יש קצר בין הלב לשכל. חוויות של כאב וצער. בעל דמיון רב, לטוב ולרע. בעל אינטואיציה טובה, אך הוא לא מאמין לעצמו מספיק. חשיבה חולמנית ולא מציאותית. לא מסיים דברים. אדם מופנם וסגור.

האות מ' בקובוץ באות שנייה: רגישות רבה לבני המשפחה. רגיש ופגיע, בעיקר מול בן/ת הזוג ואולי אף מול הילדים. מסור לבן/ת הזוג מאוד ואף תלותי כלפיהם. לא משקיע מספיק בזוגיות ייתכן שבגלל עצלות או סתם בגלל מצבי רוח. לא מסיים דברים. לא מודע לרגשותיו. בעל רגשות סוערים, לא שולט על הרגשות שלו, הם מבלבלים אותו. חוויות של כאב וצער בתחום המשפחתי, או הזוגי, או עם הילדים. קשר חזק לאם. בעיות רגשיות מהילדות ומהעבר. ייתכנו קשרים רגשיים ורומנטיים מהעבר שעדיין תקועים אצלו. אדם מופנם וסגור, בעיקר מול בן/ת הזוג והילדים.

האות מ' בקובוץ באות שלישית: אנוכי. מלא בעיות רגשיות. סקרן. סוחב הרבה מועקות ובעיות מהעבר. לא שולט על רגשותיו. סערות רגשיות המטלטלות אותו. קמצן. לא אומר את האמת, בעיקר כי הוא חי בהונאה עצמית ואינו מודע לעצמו. אוהב לקחת לעצמו, אך תיתכן גם נתינה מצדו. קשר לא כל כך בריא עם האמא. בורח מהמציאות לאלכוהול, סמים, שינה, חלומות בהקיץ או דמיונות שווא. מלחמה בין שאיפה לרוחניות לבין גשמיות או אנוכיות. ערמומיות. הונאה. חסר חוט שדרה. לא יציב. הרס עצמי. מופנם וסגור.

האות מ' בקובוץ באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: לא מעשי מספיק. הרגש מושך אותו לכיוון אחד והשכל מקום אחר. לא עומד על שלו. לא מסיים דברים. חסר אחריות. בלבולים רגשיים המפריעים לו בביצוע מטלותיו או רצונותיו. בעיות תקשורת שפוגמות בעשייתו. בעל דמיון. עסוק בחלומות יותר מאשר במציאות. בתחום החברתי: בעיות עם חברים. ייתכן שאין לו חברים כמעט. מופנם וסגור. לרוב נחבא אל הכלים. לא מתקשר יותר מדי. צנוע ועניו. חסר אמונה וביטחון עם חבריו. באופיו הבסיסי הוא יודע להסתדר עם כל סוגי האנשים, אלא שמופנמותו עוצרת אותו. קשה לו לשתף את חבריו בבעיותיו. יש לו חוש פסיכולוגי מעולה, אך כיוון שהוא סגור הוא לא נותן לרבים לשפוך את לבם בפניו. הוא נראה תמיד מוטרד ממשהו או טעון רגשית ממשהו. לא עקבי וחסר אחריות.

האות מ' בשווא באות ראשונה: האות מ' מסמלת בלבולים רגשיים, וניקוד השווא גם הוא מסמל בלבולים וחוסר יציבות. חיבור שני אלו יוצר בעיה לא קלה לאדם זה. זהו אדם רגיש מאוד. אוהב אדם. חסר ביטחון עצמי. לוקח לו זמן להאמין ביכולות האינטואיטיביות המעולות שלו. אדם עדין. לא עומד על שלו מספיק. סובל מבלבולים רגשיים וממצבי רוח משתנים. חסר חוט שדרה ויציבות. לא מציאותי מספיק. חי לו בספרות עליונות ולא יורד לקרקע. חולשה נפשית וגופנית. תלותי באנשים סביבו. ניקוד השווא מצביע על תיקון בקשר לחוסן נפש, שליטה על הרגשות ויציבות. אנשים רבים בניקוד זה הם עקשנים ביותר, כי זו דרכם להתמודד עם רגישותם הרבה, שאחרת תגרום להם ללכת לאיבוד. עליהם ללמוד להפסיק להיות עקשנים ולחזור להיות גמישים כדרכה של האות מי. במקביל, עליהם ללמוד להיות חזקים ואסרטיביים מול הרכות, הגמישות וההתמזגות של האות מ'. זוהי עבודה לא קלה, אך מי שיצליח בכך יראה נסים ונפלאות.

האות מ' בשווא באות שנייה: האות מ' מסמלת בלבולים רגשיים, וניקוד השווא גם הוא מסמל בלבולים וחוסר יציבות. חיבור שני אלו יוצר בעיה לא קלה לאדם זה. חוסר ביטחון עצמי, בעיקר מול בני המין השני. תלות רגשית בבן/ת הזוג לעתים, כדי לחפות על כך, אדם זה ינהג כאילו הוא השולט, אך אין זו האמת פוחד שלא ימצא בן/ת זוג. פחד ודאגה לילדים ולבן/ת הזוג. חששות בכל הקשור לתא המשפחתי, ואולי גם דאגה להורים. לא שולט על הרגשות שלו. חוסר יציבות רגשית. מצבי רוח משתנים. צורך רב בחיבה, אהבה ומגע. שימוש במין כדי לחוות ביטחון, יציבות ושייכות, כדי להרגיש בבית, ואולי גם כדי להתחבר רוחנית וטוטאלית לבן/ת הזוג. חסר חוט שדרה, בעיקר בענייני הבית ובזוגיות.

האות מ' בשווא באות שלישית: האות מ' מסמלת בלבולים רגשיים, וניקוד השווא גם הוא מסמל בלבולים וחוסר יציבות. חיבור שני אלו יוצר בעיה לא קלה לאדם זה. יש לו תיקון ועבודה עצמית בנושא אמונה וביטחון עצמי. לא מאמין בעצמו. לא בטוח בעצמו. חסר חוט שדרה. לא יציב. צורך רב במיניות. חולשה נפשית. מופנם וסגור. לא מודע לרגשות שלו. בלבולים רגשיים. לא ישר. פחדן, ולכן משקר. תלותי. עלול להיות אובססיבי. לא עומד על שלו. קורבן. חסר זהות. לא יודע מה הוא רוצה מעצמו. מבולבל. ביישן. ענוות יתר. לא מעשי ולא מציאותי. מתמכר. בורח לסמים, אלכוהול, להזיות, לשינה או לדמיונות שווא.

האות מ' בשווא באות רביעית ומעלה: האות מ' מסמלת בלבולים רגשיים, וניקוד השווא גם הוא מסמל בלבולים וחוסר יציבות. חיבור שני אלו יוצר בעיה לא קלה לאדם זה. בתחום המעשי: לא מעשי. לא מציאותי. לא מחובר לקרקע. לא מאמין בעצמו מספיק בכדי להצליח. חסר ביטחון עצמי. חולם בהקיץ. ייתכן שהוא נותן לאחרים על חשבונו ועל חשבון הזמן שלו. לא הולך לו בתחום העבודה והעשייה. בתחום החברתי: צנוע ועניו. לא מתלבט. מופנם וסגור. מלא רגש ואהבה לזולת, אך אין לו האומץ לבטא זאת בחופשיות. בעל אינטואיציות טובות וקולט אנשים במהירות, אך לא עושה עם זה כלום. לרוב הוא נראה חולמני ומרחף לו אי שם.

האות מ' ללא ניקוד באות ראשונה: לא תיתכן אפשרות זו בשפה העברית.

האות מ' ללא ניקוד באות שנייה: אדם רגיש מאוד. אינטואיטיבי ביותר. קולט דברים מהר. סגור רגשית. מדחיק רגשות. מספר לעצמו שקרים במקום לומר את האמת. בעל עולם רגשי סוער. אדם רומנטי מאוד. רגיש לבני המין השני. תלותי בבן/ת הזוג. מסתדר היטב עם אנשים בעלי רגש עז. עקשן. מסור לבן/ת הזוג ולילדים. ערמומי, בעיקר עם בני המין השני או עם בן/ת הזוג. לא תמיד ישר עם הילדים שלו. מנצל הזדמנויות לטובתו. הרס עצמי. בריחה מבעיות, בעיקר בתחום הזוגי, לסמים, שינה, אלכוהול או חלומות בהקיץ. מופנם ועצור רגשית. מסור לבן/ת הזוג ולילדים. הורה טוב ונפלא

האות מ' ללא ניקוד באות שלישית: אדם סגור ומופנם. רגיש ופגיע ביותר. עולם רגשי סוער. לא שולט על הרגשות שלו. השכל לא שולט על הרגש. עצלן בעיות וקשיים בחיים. הרס עצמי. בלבולים רגשיים. הונאה עצמית. חוסר יושר וחוסר כנות. ערמומי וחלקלק. קורבן. חסר חוט שדרה. חסר אחריות. מצבי רוח משתנים. מזדהה עם אחרים עד כדי איבוד עצמי. מאשים את עצמו. מרחם על עצמו.

האות מ' ללא ניקוד באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: מעדיף לפעול בתחום הרגש ולא בעבודת כפיים. מסור לעבודתו, גם אם היא קשה ומאומצת. יצליח בתחומי הפסיכולוגיה, החינוך והייעוץ הרוחני, בעבודה עם אנשים או עם ילדים, באמנות ובכל תחום המצריך רגש, השראה או דמיון. פועל יותר עבור אחרים ופחות עבור עצמו. רחפן ולא מציאותי. חסר אחריות. לא מספיק מציאותי ומעשי. נוטה לברוח מהמציאות. לא יציב. פועל לפי מצבי הרוח שלו. בתחום החברתי: הצלחה עם חברים. הוא חברותי וחברימן. בעל קליטה טובה וחיישנים מעולים. כשלא מכירים אותו חושבים שהוא תמים, אך למעשה הוא קולט במהירות את אופיים של אחרים ואת כוונותיהם. קשה מאוד לרמות אותו, למרות שהוא כמעט אף פעם לא מראה לאחרים שהוא יודע את הכוונות שלהם. רגיש לסביבה. מקשיב ומשתתף בצער הזולת. מראה חמלה ואכפתיות. החוש הפסיכולוגי המולד שלו והאינטואיציות המעולות שלו עוזרים לו לייעץ, לכוון ולהקשיב בכנות לחברים. הוא נתפס כאדם מבולבל וחסר יציבות, אך הדבר לא פוגע לו באיכות ובכמות החברים שלו. הוא מעט סגור ואינו נפתח וחושף את עצמו בפני חבריו. צנוע ועניו בחברה. אדם רוחני מאוד.

אות נ'

האות נ' בקמץ באות ראשונה: ניקוד הקמץ מחזק את הפן השלילי של האות נ' הקיצונית ומגביר את בעיית התקשורת שלה. לכן הוא מצביע על תיקון קשה מאוד לבעל האות הזו. זהו אדם מיסטי ורוחני. משיכה לכל נושא הנסתר, כמו קבלה, דת וסודות עילאיים, אך גם לבילוש, חקירות, ריגול ועוד. אדם יציב, עקשן, דעתן. אדם חזק מאוד. בעל כוח רצון כביר ביותר. אין דבר שיכול לעמוד בפני רצונו, אדם תקיף ועצור. לא מחובר מספיק לרגשות שלו ומתכחש להם. שומר סוד, מסתורי, מסתיר דברים. אדם קשה. בעיות תקשורת עם הסביבה. לא יודע לפתור בעיות במלל. חסר גמישות. קורא מחשבות. יש לו יצרים מיניים סוערים, ויחד עם זאת הוא אינו משוחרר במיטה. שולט על עצמו. לא מראה לעולם מה הוא מרגיש או חושב. תווי פניו אינם מגלים דבר. מתעניין בנושא משמעות החיים ובמוות. אדם קיצוני וחסר פשרות, שיהיה צדיק גמור או רשע גמור. מתאהב מהר משקיע באהוביו את כל נשמתו. אדם החלטי ביותר. בעל עומקים רגשיים. נכנס לעומקם של דברים. בעל תושייה. מסתדר בכל מצב. נרפא יחסית מהר ממחלות בעל כוחות פיזיים ונפשיים חזקים. נאמן לחבריו. חשיבתו מערבת המון רגש יכול להיות אכזר מאוד, בעל חוש פסיכולוגי מפותח. המין מעסיק אותו מאוד חשדן, נקמן ורכושני. קמצן ולא מפרגן מספיק. חייו סוערים ולא קלים.

האות נ' בקמץ באות שנייה: ניקוד הקמץ מחזק את הפן השלילי של האות נ' הקיצונית ומגביר את בעיית התקשורת שלה. לכן הוא מצביע על תיקון קשה מאוד לבעל האות הזו. רגשות עזים וסוערים. קשור מאוד לבן/ת הזוג. משקיע באהוביו את כל נשמתו. הוא בן זוג חזק המעניק ביטחון וכוח. יכולת הענקה עצומה של אהבה ורגשות. הוא עצור ומופנם, וקשה לו לדבר על עצמו ועל רגשותיו. בעל יצר מיני גבוה מאוד, ויחד עם זאת יש בו ביישנות מסוימת, וייתכנו מעצורים מיניים. בעיות תקשורת בזוגיות. הוא בן זוג והורה עקשן וקשה. הורה מאוד קשוח ותקיף, הדורש משמעת ואינו מפנק. בעל רצון חזק. חשוב לו להיות בשליטה בבית. רכושני כלפי הילדים, כלפי בן/ת הזוג, כלפי חפציו וביתו. מאוד רגיש ורגשן, ולכן עליו להיזהר מנטייה לנקמנות. יהיה צדיק גמור או רשע גמור. לעתים הוא נחמד להפליא, ולעתים בלתי מובן וקשה. לא פתוח מספיק עם בן/ת הזוג. מסתיר דברים מבן/ת הזוג. אוהב ונמשך לבני המין השני מאוד. חשוב לו להיות גאה בבן/ת הזוג. למרות קשיחותו הוא אדם מאוד רגיש; קל לנצח אותו או להגיע אליו כשפונים אל לבו בלשון רכה. מעניק לילדיו הכול, ובעיקר ביטחון, אומץ, כוח רצון ואומץ לב. לא קל איתו, אך גם מעניין מאוד לשהות במחיצתו. חייו סוערים ולא קלים, בעיקר בתחום המשפחה.

האות נ' בקמץ באות שלישית: ניקוד הקמץ מחזק את הפן השלילי של האות נ' הקיצונית ומגביר את בעיית התקשורת שלה. לכן הוא מצביע על תיקון קשה מאוד לבעל האות הזו. זהו אדם קשה ועקשן. הוא יהיה צדיק גמור או רשע מרושע. אדם עצור ומופנם. לא גמיש. תוקפן. רכושני. אנוכי. נוקם ונוטר. חשדן. מניפולטור. הרס עצמי. תיתכן משיכה לטיפה המרה ואולי אף לסמים. מסוגל להפעיל שליטה עצמית גבוהה. צורך רב במין. בעיות תקשורת. התיקון העיקרי שלו הוא ללמוד להיות פתוח ולתקשר לגבי רגשותיו, ולא להפנים או להתכחש להם כפי שהוא רגיל לעשות. עליו ללמוד לתעל את כוחות הנפש שלו לכיוון החיובי ולא לכיוון השלילי. נעלב בקלות אך לא מראה זאת.

האות נ' בקמץ באות רביעית ומעלה: ניקוד הקמץ מחזק את הפן השלילי של האות נ' הקיצונית ומגביר את בעיית התקשורת שלה. לכן הוא מצביע על תיקון קשה מאוד לבעל האות הזו. בתחום המעשי: כוח רצון כביר וחזק. דבר לא יכול לעצור אותו כשהוא מחליט לעשות משהו. עקשן. הולך עם הראש בקיר. לא משתף אחרים במעשיו. פועל בשקט ובסודיות. חורש מזימות. פועל מתוך שיקול דעת אך גם מתוך רגשנות. לכן, לעתים מצליח מאוד ולעתים נכשל, מתאים לו לעסוק בכל דבר הקשור לסודות, כמו בילוש, חקירות, ריגול, קרימינולוגיה, ארכיאולוגיה, וגם בתחומי הנפש והרוח, בייעוץ, במחקר רוחני, במיסטיקה ועוד. בתחום החברתי: חבר נאמן. נקשר לחבריו. יש לו חברים בעיקר מקרב בני המין השני. מתחבר עם אנשים מושכים ונאים. משקיע בחברים, מקשיב להם ונותן להם עצות. בגלל הידע המולד שלו בתחומי הנפש, הוא יכול לעזור לחבריו בתחומים אלו. לרוב הוא שקט ומופנם, ואינו יוזם שיחות. משהו באישיותו הקיצונית מעורר רגשות עזים חיוביים או שליליים - כלפיו. לכן הוא אהוב מאוד או שנוא על האנשים סביבו. אין ספק שהתיקון שלו הוא רכות וגמישות.

האות נ' בפתח באות ראשונה: ניקוד הפתח הוא תיקון חיובי ומתנה גדולה לאות נ' הקיצונית, משום שהוא מקל ועוזר לה בהתמודדויותיה הרבות, ומעניק לה רגעי חסד והצלחה. ניקוד זה עוזר לאות נ' לתקן את עקשנותה, ונותן לה יכולת לחוות רגש מבלי להתכחש לו. זהו אדם קיצוני, שבתוכו קיימים שני כוחות אך ניקוד הפתח מושך אותו יותר לכיוון טוב ורע, צדיק ורשע אדירים הטוב, הרוחני והשלם. משיכה לכל מה שנסתר, כמו קבלה, מיסטיקה, תורות סוד למיניהן, דתות, אלוהים, מוות, ולהבדיל גם ריגול, בלשות, חקירות, משטרה וכל דבר שאינו גלוי מעל פני השטח. חושף סודות ומגלה אותם ברבים. מסוגל לשמור סוד. ניקוד הפתח עוזר מאוד לתקשורת של האות נ' העצורה והמופנמת, וגורם לאדם זה להיות מודע לעצמו ולרגשותיו. הוא לומד לא להפנים, להדחיק או להתכחש לרגשות שלו. בעל תושייה. התמודדויות רבות בחיים, אך ניקוד הפתח מביא עימו מזל רב והצלחה. מודעות עצמית גבוהה. מסירות ונאמנות לאנשים האהובים עליו. כוח רצון עז. החלטיות גבוהה. כוח פיזי ונפשי רב. מסתדר בכל מצב. יכולת הישרדות גבוהה. מחלים מהר ממחלות. עוזר לאחרים. בעל רגשות חזקים ועזים. קליל וגמיש יחסית לאות נ' העקשנית והיציבה. לא נפתח בקלות לכל אדם, ויחד עם זאת הוא חסר בושה. משדר כוח, עוצמה, חיוניות וביטחון. יותר משיש לו ביטחון, יש לו כנראה אומץ לב. ניקוד הפתח עוזר לאות זו להתעלות מבחינה רוחנית ולשמור על יושר פנימי ומוסרי גבוה. אדם זה לומד הן מתוך הניסיון שלו והן מתוך ניסיונותיהם של אחרים. ביכולתו להגיע להארה או לחוכמה רבה. הצלחה עם בני המין השני.

האות נ' בפתח באות שנייה: ניקוד הפתח הוא תיקון חיובי ומתנה גדולה לאות נ' הקיצונית, משום שהוא מקל ועוזר לה בהתמודדויותיה הרבות, ומעניק לה רגעי חסד והצלחה. ניקוד זה עוזר לאות נ' לתקן את עקשנותה, ונותן לה יכולת לחוות רגש מבלי להתכחש לו. תקשורת טובה עם בני המין השני. הצלחה עם בני המין השני. אדם בעל עיניים חודרות ויוקדות, מהפנטות ומושכות. רגשות עזים. מיניות רבה. אדם מושך. בני המין השני לא יכולים להתעלם ממנו וממבטו. המין מהווה עניין רציני לגביו. נמשך ליופי, ובייחוד ליופי ייצרי. הוא בן זוג עדין ומעודן, בעל תווי פנים עדינים, עם חן רוחני על פניו, משרה סביבו אור רוחני ורוגע. הצלחה בזוגיות. נחת רוח מהילדים. חשוב לו להיות השולט והמנהיג בבית ובזוגיות משלב יפה בין תקיפות לעדינות. בן זוג מסור ביותר. מתחתן לרוב רק מתוך אהבה גדולה או התאהבות ענקית. חשוב לו להתגאות בבן/ת זוגו, ולכן הם יהיו אנשים יפים וייצוגיים. מרגיש מיצוי בזוגיות. נותן ביטחון, כוח, עוצמה ויציבות בזוגיות שלו. הוא בן זוג עם מודעות עצמית גבוהה, או לכל הפחות בעל פוטנציאל רוחני גבוה. קשור מאוד לבן/ת הזוג. מפנק, מחמיא ונותן אהבה מילולית ופיזית לבן/ת הזוג. יכולת נבואה או קריאת מחשבות. נטייה לכל דבר סודי ונסתר. דבר לא נעלם מעיניו החדות. חוקר כל דבר לעומק. ילדיו אינם יכולים לשקר לו; הוא תמיד יודע את כל האמת. הוא קשוח עם ילדיו אך גם מעניק להם הרבה חופש. כשהוא אוהב זה מכל הנשמה ומכל הלב. כשהוא צריך לסיים קשר, הוא יכול ויודע לעשות זאת מצוין.

האות נ' בפתח באות שלישית: המון התמודדויות וצרות בחיים. קושי לשמור סוד. מרגיש ניגודים בין הצורך לשתוק לבין הצורך לדבר. נוקם ונוטר טינה. מסיים קשרים עם אנשים בצורה לא טובה. אדם קיצוני. חשדן. פיזור נפש. בעיות רגשיות. בעיות ילדות לא פתורות. בעל יצרים עזים, בעיקר מיניים. צורך רב במין. חסר סבלנות. נטייה מסוימת לאכזריות, או קור רגשי (ישנה אפשרות לתקן זאת). אדם סגור ומופנם. לא מדבר על עצמו. לא מתקשר על הרגשות שלו. ניקוד הפתח מסמל פתיחות, ואילו האות נ' עצורה וסגורה. לכן באדם זה קיים ניגוד פנימי, ועליו ללמוד לחיות איתו בשלום.

האות נ' בפתח באות רביעית ומעלה: ניקוד הפתח הוא תיקון חיובי ומתנה גדולה לאות נ' הקיצונית, משום שהוא מקל ועוזר לה בהתמודדויותיה הרבות, ומעניק לה רגעי חסד והצלחה. ניקוד זה עוזר לאות נ' לתקן את עקשנותה, ונותן לה יכולת לחוות רגש מבלי להתכחש לו. בתחום המעשי: בעל כוח רצון כביר. דבר לא עומד בפני רצונו לעשות משהו. מצליח במעשיו. מושך אליו אנשים חזקים ודומיננטיים. בוחן דברים לעומק לפני פעולה, ולכן לרוב אינו טועה. היכולת שלו לחקור מתחת לפני השטח עוזרת לו. הוא משתמש רבות בתחושות שלו ובאינטואיציות המעולות שלו, וכשהוא מקשיב להן הוא תמיד מצליח. לוקח לו מעט זמן ללמוד שהאינטואיציות שלו מדויקות תמיד. רגיש מאוד ופועל בעיקר מהרגש. מתחשב גם באחרים בפעולותיו. פועל בעדינות אך גם בתקיפות ובנחישות. הצלחה בעבודה ובפרנסה.  בתחום החברתי: אדם קיצוני זה מושך אליו אוהבים ומעריצים מול שונאים או אנשים שלא רוצים שום קשר איתו. הוא מצליח לעורר רגשות עזים בזולת, לטוב ולרע. אדם כריזמטי. המשאיר חותם ורושם. יש בו שילוב בין אנוכיות (האות ני) לבין התחשבות ועזרה לזולת (ניקוד הפתח). בעל חוש פסיכולוגי מולד, בו הוא משתמש כדי לעזור לחבריו. יש לו סבלנות להקשיב לאחרים ולכוון אותם לפי עצותיו. הוא המנהיג והכריזמטי שבחבורה. נוטה לחקור כל דבר לעומק, ולכן חבריו מתייעצים איתו ומכבדים את דעתו. מסור ונאמן לחבריו. עם זאת, אין לו בעיה להחליף חברים, בעיקר אם הוא חושב אותם ללא נאמנים או אם הם חלילה בגדו באמונו. באותם רגעים אין לו שום סנטימנטים. עליו להיזהר משתלטנות.

האות נ' בצירה באות ראשונה: ניקוד הצירה מקביל למזל מאזניים, השואף להרמוניה ולשיתוף עם הזולת. לכן ניקוד זה מעדן מאוד את האות נ' הדומיננטית, השולטת ולעתים גם משתלטת. הוא גורם לה לצאת מהקונכייה שלה למען הזולת, ולהיות יותר פתוחה ותקשורתית. ניגודים בין תקיפות לרכות ובין שתלטנות להרמוניה. משיכה והתעניינות בתחום רפואת הנפש והגוף, קונבנציונלית ואלטרנטיבית. שמירה מיוחדת מן השמים, שעוזרת לקשיים ולהתמודדויות הרבות שאופייניים לאות נ'. נרפא מהר יחסית ממחלות. עקשן גדול. בעל יצר נקם. רגיש מאוד ורך לבב. יש בו, אם כן, ניגוד מדהים בין עקשנות וקשיות לב לרכות ועדינות. הוא יכול להיות אדם אנוכי מאוד שעסוק רק בעצמו, או לחלופין אדם שמשלב יפה בין התחשבות בזולת לבין דאגה טבעית לעצמו. מסתדר היטב בכל מצב. החלטיות רבה ואסרטיביות (האות נ') מול הססנות והתלבטויות (ניקוד הצירה). אדם נבון ופיקח. מכניס עצמו למצבים מסוכנים. נאמן. צדיק עם צדיקים ורשע עם רשעים. פילוסוף וחוקר. נמשך לכל מה שנסתר, כמו פסיכולוגיה, קרימינולוגיה, ריגול, בילוש, משטרה, חקירות, פילוסופיה, אסטרונומיה, מדעי חלל, טיסות, מיסטיקה, דתות וכל דרך רוחנית הקיימת עלי אדמות. בעל תושייה. לעתים הוא דוחף, יוזם ומזיז עניינים, ולעתים הוא כנוע ופסיבי. הוא תמיד מצליח ומנצח בסוף. למעשה, הוא לעולם לא יוצא למלחמה אם אינו בטוח שיוכל לנצח בה. יש לו אינטואיציות חדות ומדויקות, ועליו ללמוד להאמין בכוחו זה. אדם רגיש ורגשן. מרוב רגשנות הוא עלול להתכחש לרגשותיו.

האות נ' בצירה באות שנייה: ניקוד הצירה מקביל למזל מאזניים, השואף להרמוניה ולשיתוף עם הזולת. לכן ניקוד זה מעדן מאוד את האות נ' הדומיננטית, השולטת ולעתים גם משתלטת. הוא גורם לה לצאת מהקונכייה שלה למען הזולת, ולהיות יותר פתוחה, מתחשבת ותקשורתית. זהו אדם חזק ובעל שליטה עצמית. משלב בין תקיפות לעדינות. אכפתי ונעים לבריות. רך לבב, אך קשה עם אנשים קשים ואכזריים. רחום וחנון עם ילדים. נרתם תמיד לעזרת החלשים, ואף אינו מהסס להשתמש באלימות במקרה הצורך. קשור ביותר לבן/ת הזוג. לא יכול לחיות ללא זוגיות. נמשך לבני זוג עדינים ויפים. ככלל, הרמוניה, יופי ואסתטיקה לוכדות מיד את תשומת לבו. חשוב לו להיות גאה בבן/ת הזוג. מצד אחד הוא קשוח וקפדן עם ילדיו, ומצד שני הוא גם מאוד רחמן איתם. למרות עוצמתו ועקשנותו הרבה יש בו גם קלילות, ותרנות וגמישות מסוימות. הוא בן זוג מעולה: מפנק, מכבד, מעריך, מחמיא, ונותן לבן/ת הזוג את ההרגשה שהם הכי חשובים בעולם. ייתכן שבתחילת הקשר הזוגי יהיו התלבטויות לגבי המשך הקשר. ייתכנו התלבטויות בכל הקשור לעניינים רגשיים. ניגודים בין החלטיות רבה לבין הססנות והתלבטויות. שמירה מיוחדת מן השמים, בעיקר בכל הקשור לבני משפחתו וגם בענייני בריאות. אדם רוחני מאוד. יצרים מיניים עזים. חשוב לו שבן/ת הזוג יהיו אנשים ייצריים ומיניים. עליו להיזהר מאגו.

האות נ' בצירה באות שלישית: ניקוד הצירה מקביל למזל מאזניים, השואף להרמוניה ולשיתוף עם הזולת. לכן ניקוד זה מעדן מאוד את האות נ' הדומיננטית, השולטת ולעתים גם משתלטת. הוא גורם לה לצאת מהקונכייה שלה למען הזולת, ולהיות יותר פתוחה, מתחשבת ותקשורתית. אדם זה חש המון ניגודים באופיו: עקשנות רבה מול נטייה לוותרנות ולרכות; אנוכיות רבה מול אכפתיות והתחשבות בזולת; תקיפות וחוזק אישי מול רכות לב; החלטיות רבה מול התלבטויות וקשיים בהחלטה. זהו אדם עקשן ביותר, בעיקר בעת כעס או ריב, אף שלעתים הוא גם יודע לוותר. מתחשבן עם הזולת. יהיה רשע מרושע או צדיק גמור. שני כוחות אלו יכולים ללוותו כל חייו, או שבילדותו הוא יהיה כך ובבגרותו אחרת. ניקוד הצירה עוזר לאות נ' לעשות את התיקון המוטל עליה. הוא נותן לאדם זה אפשרות להיות יותר מתחשב, עדין ורוחני, ובתנאי שהוא באמת מוכן לעבוד על עצמו.

האות נ' בצירה באות רביעית ומעלה: ניקוד הצירה מקביל למזל מאזניים, השואף להרמוניה ולשיתוף עם הזולת. לכן ניקוד זה מעדן מאוד את האות נ' הדומיננטית, השולטת ולעתים גם משתלטת. הוא גורם לה לצאת מהקונכייה שלה למען הזולת, ולהיות יותר פתוחה, מתחשבת ותקשורתית. בתחום המעשי: אדם מאוד החלטי ומעשי, אלא שניקוד הצירה מכניס בו היסוסים ולבטים. מצליח הודות ליכולתו להסתדר תמיד ובכל מצב. חשדן ובודק כל דבר לעומק ומכל הזוויות האפשריות. יכול להצליח בכל תחום הקשור לפסיכולוגיה, יופי ואסתטיקה, עזרה לזולת, חינוך, ניהול, שיווק ומכירות. אדם נעים למראה ומושך תשומת לב, מה שעשוי לסייע לו בתחומי העשייה והפרנסה. מתעקש על דרכו, ובסופו של דבר קוצר פירות טובים. עליו לשמור על יושר גבוה, כי הוא יכול להיות האדם ההגון והישר ביותר או לחלופין חסר יושר וגנב. אין דבר המצליח לעמוד בפני רצונו. בתחום החברתי: משתדל להיות נעים לבריות ולעצמו. הוא אדם קיצוני באופיו, אך עם הבריות הוא מעודן הרבה יותר. עוזר לחבריו, הן בתחום הנפשי והן בתחום הרפואי. משכיל, אינטליגנט ובעל ידע רב. יש הרבה על מה לשוחח איתו. בעל רגש עצום. מנסה לחבר שכל ורגש עם חבריו. עקשן ודעתן, אך בגלל נטייתו לחיות בהרמוניה עם סביבתו הוא פועל בדיפלומטיות. פיקח וערמומי, יכול להיות הגון ביותר עם חבריו, או ערמומי כנחש.

האות נ' בסגול באות ראשונה: ניקוד הסגול מעניק שקט פנימי ורוחני לאות נ' הסוערת, ונותן לה איזון רגשי ומעשי. אדם בעל רחמים ורגש עצום לבריות. מסוגל לשלוט על הרגשות העצומים שלו. מסוגל לשלב רגש ושכל בהרמוניה. אדם רגיש מאוד אך יציב ובריא בנפשו. בעל עומק פנימי. חוקר באופיו. נמשך לכל דבר מסתורי ובלתי גלוי. מיסטיקן גדול. בעל יכולת נבואית. קולט את מחשבות ורגשות הזולת. בעל יכולת פסיכולוגית גדולה. קולט את הבעיות של האנשים בשניות מעטות, ויכול גם לעזור להם. הוא יועץ רוחני נפלא ונערץ. מסור ונאמן. ניקוד הסגול עוזר לאות נ' הקיצונית באופיה למצוא את האיזון בין טוב לרע, ומושך אותה ליושר עילאי ולטוב המוחלט. אדם החלטי, תקיף, מנהיגותי וכריזמטי, אך עושה כל זאת בסבר פנים יפות ובהגינות. אנשים אוהבים אותו מאוד וקשורים אליו. משיכה רבה לבני המין השני. קשה לבני המין השני להתעלם מנוכחותו ומעיניו המהפנטות. הוא מרגיש את הזולת. משתמש קודם כל ברגש, ולאחר מכן בשכל. בעל שליטה עצמית גבוהה מאוד. מודעות עצמית גבוהה. אדם שליו ורגוע. בעל יצרים (בעיקר מיניים) עזים, אך ברי שליטה. אדם עדין ומעודן. קשה לשכוח אותו. הוא אדם לא רגיל ולא שגרתי. בעל תושייה. מסתדר תמיד בכל מצב. ניקוד הסגול מייצר לאות נ' תיקון קל יותר, עם הרבה פחות קשיים ובעיות רגשיות.

האות נ' בסגול באות שנייה: ניקוד הסגול מעניק שקט פנימי ורוחני לאות נ' הסוערת, ונותן לה איזון רגשי ומעשי. אדם זה חש מימוש בזוגיות שלו. בני זוגו יהיו אנשים יפים והרמוניים, ייצריים ומעניינים, מרשימים ומכובדים. חשוב לו להתגאות בבן/ת הזוג. ההרמוניה והשלווה במשפחה ובזוגיות חשובות לו. אמנם הוא אוהב לשלוט, להנהיג ולנהל את העניינים בבית, אך ניקוד הסגול גורם לו לשתף ולתת לבני משפחתו את התחושה הכי טובה שבעולם. הוא הורה קשוח שאינו מוותר, אך עושה זאת בדרך יפה ומאירת עיניים. כשהוא אוהב מישהו זה מכל הלב ולתמיד. קשור מאוד לבן/ת הזוג ולילדים, והם מצדם אוהבים אותו מאוד. גם אם הוא נפרד מחבר טוב או מבן/ת זוג, תמיד הוא שומר להם פינה חמה בלב. הצלחה בזוגיות. נחת רוח מהילדים. אהבה גדולה ומזל טוב עם בני המין השני. בני המין השני אינם יכולים להתעלם מנוכחותו וממבטו החודר. הוא מאוד מיני ומושך. ניקוד הסגול מעדן כמעט את כל התכונות הלא טובות של האות ני. מצד אחד הוא מחנך דגול ושם גבולות ברורים בבית, ומצד שני הוא מעניק המון חופש אישי ורוחני לילדיו. לא כדאי לאחרים לנצל את טוב לבו יתר על המידה, כי אז יפרצו החוצה כל תכונותיה הקשות והתקיפות של האות נ', וניקוד הסגול ייעלם לו. בעל רגשות חזקים. אוהב את הבריות. נמשך לאנשים חיוביים וטובים.

האות נ' בסגול באות שלישית: ניקוד הסגול עושה חסד גדול עם האות נ' הסוערת, המופרעת ויוצאת הדופן, ומייצג תיקון מינורי עבורה. הוא לוקח את כוחות הנפש העצומים של אות זו למחוזות חיוביים, רוחניים ומתחשבים בזולת לאדם זה ישנה נטייה לנקמנות, לקנאה או לתחרותיות, אך הוא מסוגל להתגבר על כך בקלות ובמהירות יחסית. גם אם עולה בו מחשבה רעה, היא נעלמת די מהר. הוא יודע לסלוח ולוותר על האגו שלו.

האות נ' בסגול באות רביעית ומעלה: ניקוד הסגול מעניק שקט פנימי ורוחני לאות נ' הסוערת, ונותן לה איזון רגשי ומעשי. בתחום המעשי: הצלחה במעשיו. פועל בהרמוניה ובנעימות. מסתדר היטב עם כל סוגי האנשים במקום עבודתו. בודק כל דבר לעומק, בשילוב של שכל ואינטואיציה ברוכה, ולכן הוא מצליח ואיננו טועה. בעל אורך רוח וסבלנות, המסייעות גם הן להצלחתו. לא נותן ללחצים להפריע לו. לא פועל מתוך לחץ ומתח. נותן להשפעות רעות לעבור, ואז פועל מתוך שיקול דעת. פועל בעיקר מהרגש ומתחושות הבטן שלו. משלב יפה בין שכל לרגש. יצליח בעיקר כעצמאי אך גם כשכיר. יצליח מאוד בתחומי הנפש, בכל הקשור לחקירות ובכל מה שנסתר ולא גלוי. בתחום החברתי: הצלחה כבירה עם חברים. אהוב ומקובל על הבריות. יודע לשתוק כשצריך ולדבר כשצריך. מתנהג בחברה במתינות ובאורך רוח. מקרין נוכחות חזקה ויציבה. מקרין ביטחון ונועם סביבו. חבריו מתייעצים איתו בכל עניין. הם קולטים את הלב הגדול שלו ואת שכלו החד. יודע לשאול שאלות נכונות ומנחות לקראת פתרון. הוא מנהיג, כריזמטי ושולט.

האות נ' בחיריק באות ראשונה: ניקוד החיריק מגביר את היצרים, המיניות והתכונות השליליות של האות נ' הקיצונית. זהו אדם ייצרי ומיני ביותר, שאינו שולט על יצריו. הוא צריך תעצומות נפש רבות כדי להתגבר על עצמו, ואמנם הוא מסוגל לעשות זאת, אך לא בקלות. אדם חשדן. מסתיר דברים מאנשים. אדם סודי. נותן מקום לשליליות. מסתובב עם אנשים לא חיוביים, האות נ' מסמלת קיצוניות ומלחמה עזה בין טוב לרע, וניקוד החיריק מצביע על אנרגיה תחתית. לכן ניקוד זה מושך את האות נ' למקומות אפלים, לניסיונות קשים, לסכנות, למשיכה מינית בלתי נשלטת ולצורך בחוויות מסעירות. חיים קשים. ילדות קשה. בעיות רגשיות. יכולת פסיכולוגית מולדת, משיכה לרוחניות העוברת קודם דרך הגיהנום. מתחיל את החיים ברגל שמאל, אך ניתנת לו ההזדמנות לבחור בטוב. זה ממש תלוי בו. שורד בכל מצב. אדם עקשן ועיקש, לא קל לו לוותר. קולט אנשים במהירות. קורא מחשבות. קשור מאוד לאנשים אותם הוא אוהב.

האות נ' בחיריק באות שנייה: ניקוד החיריק מגביר את היצרים, המיניות והתכונות השליליות של האות נ' הקיצונית. יצרים מיניים עזים, בני המין השני מעסיקים את מחשבתו כל הזמן. קשור לאנשים אותם הוא אוהב. לא קל לו להיות ותרן במערכות יחסים ובזוגיות. עקשן עם ילדיו. הוא בן זוג לא כל כך קל. נמשך לשלילי ולאנשים לא חיוביים. קשור בכל נימי נשמתו לבן/ת הזוג. קנאי ורכושני לבית, לבן/ת הזוג ולילדים. עליו להיזהר מאלימות מילולית או פיזית. מחשבן חשבונות לבן/ת הזוג ולילדים. סחיטה רגשית. אנוכיות. אדם רגיש מאוד ופגיע. בעל רגשות עזים, אך נדמה כי הוא לא ממש מודע לעצמו. קשה לו לשוחח בחופשיות על הרגשות שלו. קשיים בזוגיות ויחסים הפכפכים או בעייתיים. מעורר בעיות ומהומות בבית. לא קל לו עם עצמו. בעיות רגשיות בלתי פתורות מהעבר. תיתכן ילדות לא קלה. חייו מעבירים אותו שבעת מדורי גיהנום. הרבה מבחנים רגשיים.

האות נ' בחיריק באות שלישית: ניקוד החיריק מגביר את היצרים, המיניות והתכונות השליליות של האות נ' הקיצונית. יצרים מיניים בלתי נשלטים. עלול לכפות עצמו על בני הזוג שלו. עקשן. חמדן. ייצרי. נמשך למחוזות שפלים ולאנרגיות שליליות. נמשך לאנשים לא טובים. תמיד צרות נוחתות עליו איכשהו. עקשן. לא מסוגל לוותר. הוא שורד בכל מצב, אך המכות הרגשיות והנפשיות שהוא סופג נותנות בו את אותותיהן. מבולבל רגשית. אדם מאוד מעניין ובלתי שגרתי; מבחינה זו הוא נערץ ואהוב. הרבה כאב, כעס ופחדים. עליו לנקות מטענים שליליים שרובצים עליו עוד מילדות. מודע לאחרים יותר מאשר לעצמו. אנוכי. עסוק בעצמו. מאשים אחרים ולעולם לא את עצמו. תחושת קורבן. ייסורים הם מנת חלקו. חשוב לבדוק את האותיות הראשונה והשנייה בשמו, כדי לדעת הן יכולות לסייע לו. אם יטפל בעצמו מובטחת לו עזרה מהשמים. אות זו מראה כי אדם זה לא לקח אחריות על עצמו גם בחייו הקודמים, ולכן כעת יש לו תיקון כבד ביותר. אם יקבל החלטה אמיצה ואמיתית לעשות שינוי, וישתמש בכל כוחות הנפש וביכולות הרוחניות של האות נ', אזי יצליח להתעלות מעל כבלי החומר שהוא עצמו הכניס עצמו אליהם.

האות נ' בחיריק באות רביעית ומעלה: ניקוד החיריק מגביר את היצרים, המיניות והתכונות השליליות של האות נ' הקיצונית. בתחום המעשי: הוא מאוד מעשי. גישתו לחיים קודם כל מעשית ורק לאחר מכן רוחנית. יודע היטב לדאוג לעצמו. אנוכי בפועלו ובמעשיו. מתעקש על דרכו ולכן מצליח. היעדר יכולת דיפלומטית עלולה לפגום בהצלחותיו. פועל בנחישות, באומץ לב, ועם הרבה תקווה ואמונה בהצלחתו. רוצה שהכול יסתדר מיידית ועכשיו. פועל מתחת לפני השטח, נחש מתחת לקש. בתחום החברתי: נמשך לחברים שליליים. אין לו הרבה חברים. לא מאמין -באנשים. חשדן. סודי ומסתורי בחברה. אנשים נמשכים למסתוריות ולסודיות שלו, ולעיניו המהפנטות והמושכות, אך הוא לא משכיל לגרום להם להישאר איתו לאורך זמן. משדר קור וריחוק. קולט אנשים במהירות הבזק. רגשות ויצרים עזים מנחים אותו במגעו עם הזולת. ניקוד החיריק לא עושה איתו חסד בתחום החברתי.

האות נ' בחולם באות ראשונה: ניקוד החולם מעדן את האות נ' הקשוחה. הוא מגביר את הרוחניות, את טוב הלב ואת האינטואיציות של אדם זה, אך גם מעורר בו רגשות מבולבלים ולא יציבים. זהו אדם רוחני. חי לו בספירות עליונות. העולם הרוחני קוסם לו, והוא מתעניין בסוגיות כמו מה קורה כשמתים, העולם הבא, גיהנום וגן עדן, שכר ועונש. פילוסוף אמיתי. לעתים הוא מאוד מעשי ולעתים הוא מרחף לו אי שם. לא לוקח אחריות על עצמו. מאשים אחרים. גאון. חריף. אדם קיצוני. יש לו רגשות עזים וסוערים, אבל הוא נוטה להתכחש לרגשות העצומים שבו, כיוון שהוא פוחד מהם פחד מוות. לא קל לו לבטא רגשות במלל. עצור רגשית. ביישן, למרות שחוצפתו מעוררת את התחושה שהוא אינו כזה. נאמן לעצמו. לא אכפת לו מאף אחד. קשור לאנשים אותם הוא אוהב, אך לא יביע אליהם רגש גופני או מילולי. ניקוד החולם מרחיק את האות נ' יותר מדי למעלה. אדם זה צריך ללמוד לבטא רגש במילים, ולהפסיק לפחד מרגשות. חשדן. מסתורי. הוא יכול להיות מודע לעצמו לחלוטין, או לחלופין רחוק מעצמו ומהאמת. יצרים עזים. ניקוד החולם מושך אדם זה לכיוון החיובי יותר מאשר לשלילי, אך התיקון שלו בחיים אלו הוא לתחבר לרגשותיו. בעל אופי חוקר. מחפש מה קיים מחתת לפני השטח. אדם מיסטי. אנשים אוהבים אותו מאוד או שונאים אותו. בעל לב טוב. עוזר לזולת. יכולת נבואית.

האות נ' בחולם באות שנייה: ניקוד החולם מעדן את האות נ' הקשוחה. הוא מגביר את הרוחניות, את טוב הלב ואת האינטואיציות של אדם זה, אך גם מעורר בו רגשות מבולבלים ולא יציבים. אדם מאוד רגיש ורגשן. קשה לו לבטא רגש בחופשיות. קשה לו להחמיא ולפרגן בחופשיות. רגשותיו עצורים ומופנמים. ייתכנו הדחקות מיניות. תלותי בבן/ת הזוג. אדם דומיננטי וחזק. שילוב מעניין בין כוח רצון כביר, תקיפות רבה, מנהיגות וכריזמה בזוגיות, לבין היכולת שלו לתת גם לבן/ת הזוג לנהל ולהחליט. עקשן בבית ועם הילדים. רכושני וקנאי לבני ביתו. בני המין השני אינם יכולים להתעלם ממנו, ממבט עיניו וממיניותו. מושך אליו שנאה או הערצה של בני המין השני. אדם טוב וצדיק. בעל השראה. חושב לרוב טובות על אנשים סביבו. בלבולים רגשיים. עליו לבצע תיקון ברגשות ובזוגיות.

האות נ' בחולם באות שלישית: ניקוד החולם מעדן את האות נ' הקשוחה. הוא מגביר את הרוחניות, את טוב הלב ואת האינטואיציות של אדם זה, אך גם מעורר בו רגשות מבולבלים ולא יציבים. בלבולים רגשיים. רגשות סוערים שאינם יודעים מנוחה. מדחיק רגשות או מתכחש להם. משקר לעצמו. לעתים מאמין לאינטואיציות שלו ולעתים לא. מסתורי, מלא סודות ומסתיר דברים מכולם קשה לו לדבר על עצמו ועל בעיותיו. הרבה מטענים שליליים. בעיות רגשיות מהעבר שאינן פתורות. לא יודע מה לעשות עם היכולות הרוחניות שלו. כפייתי או אובססיבי. עקשן. נקמן, חשדן, נוטר טינה. חסר מנוחה, חסר סבלנות. לא רגוע. כאבי ראש, לחץ בראש או מיגרנות. מחלות נפשיות.

האות נ' בחולם באות רביעית ומעלה: ניקוד החולם מעדן את האות נ' הקשוחה. הוא מגביר את הרוחניות, את טוב הלב ואת האינטואיציות של אדם זה, אך גם מעורר בו רגשות מבולבלים ולא יציבים. בתחום המעשי: ניקוד החולם מקהה את מעשיותה של האות נ'. אדם זה עסוק בדמיונות ובחזיונות שווא במקום לבצע דברים בפועל. נותן לרגשות לשגע אותו. תשוקות מיניות עלולות להסיט אותו מהמסלול שקבע לעצמו. פועל מתחת לפני השטח. ערמומי כנחש. לא משתף אחרים בהחלטותיו ובמעשיו. מבקש לעשות טוב לסביבה, וגם עושה. בתחום החברתי: בעל לב טוב. אוהב אדם. מבולבל מעט. בעל רגשות עזים וסוערים. קשור רגשית לאנשים משני המינים שהוא אוהב. נמשך מהר לבני המין השני. קיצוני באופיו ובהתנהגויותיו בחברה. לא חשוב לו כל כך מה אומרים או חושבים עליו. יודע להסתדר היטב עם כולם. שרדן עילאי. מנהיגותי וכריזמטי ביותר, רוחני מאוד. הצד המעשי שלו לא תמיד דומיננטי בחברה. מקשיב לאינטואיציות שלו ומשתמש בהן כדי להיטיב עם הבריות ולתת עצות מועילות לחבריו. עם זאת, לעתים הוא אינו מאמין מספיק לתחושותיו.

האות נ' בשורוק באות ראשונה: כמו האות נ', גם ניקוד השורוק מייצג קיצוניות. לכן, בפן החיובי ניקוד זה יכול לתת לאות נ' איזון, בריאות נפש ושלווה, אך בפן השלילי הוא עלול להגביר את הבעיות הנפשיות שלה. זהו אדם מלא רעיונות. מעשי מאוד. פועל ויוזם בהנאה. מלא אנרגיות והתלהבות. שמח ומוחצן למדי. מרגיש שקל לו לממש עצמו. ממלא את חייו בעניין. ניקוד השורוק מביא עימו חוויות נעימות יותר לחייו הסוערים של אדם באות נ'. בעל תושייה. חושב בהיגיון ובשיקול דעת. אדם רגשן מאוד ובעל רגשות עזים, אך הוא אינו נותן לרגשותיו להוציא אותו משיווי משקל. בעל לב טוב. נמשך לטוב יותר מאשר לרע. מרוצה מעצמו. מתגבר מהר על בעיות וקשיים. אמנם הוא אדם סודי וחקרני, אך ניקוד השורוק גורם לו לשתף אחרים בענייניו ולהיות יותר חברותי ונעים. משיכה מיסטית ורוחנית גבוהה. נמשך לכל דבר סודי ורוחני, כמו דת, מיסטיקה, פילוסופיה ודרכים פסיכולוגיות או אחרות לעזור לעצמו ולזולת. נמשך גם לתחומי החקירות, הבילוש והריגול. מגיע למקומות בלתי רגילים. חוקר את האמת. איש אמת. סומך על עצמו. אמיץ לב. בעל כוח רצון כביר. דבר לא עומד בפני רצונו. נאמן לעצמו ולסביבה, מסור, מודע לעצמו, אדם חזק. בעל אישיות קשה לשכוח אותו. אדם יסודי וענייני. מקרין שקט פנימי, כוח ועוצמה, ביטחון ושלווה. הטיפוסים השליליים באו זו יהיו חסרי מנוחה, עצבניים. בעלי מצבי רוח משתנים, לא רגועים. רגשות לא נהירים. חוסר מודעות עצמית, עליהם ללמוד למצוא את האיזון, כפי שמייצג ניקוד השורוק המאוזן. גם בקרב אנשים אלה, מזלם הטוב תמיד מגיע ועוזר להם בסוף.

האות נ' בשורוק באות שנייה: כמו האות נ', גם ניקוד השורוק מייצג קיצוניות. לכן, בפן החיובי ניקוד זה יכול לתת לאות נ' איזון, בריאות נפש ושלווה אך בפן השלילי הוא עלול להגביר את הבעיות הנפשיות שלה. אדם זה מרוצה מעצמו. אוהב אדם. חש מימוש עצמי בזוגיות שלו. אוהב לעזור לאנשים. בעל רגשות חזקים. מסוגל לאזן בין שכל לרגש. שומר סוד. אמין וישר. רוחני מאוד משלב יפה בין רוח לחומר. קשור מאוד לבן/ת הזוג שלו ולילדים. תקיף עם ילדיו אך גם נותן להם המון חופש. מעניק ביטחון ויציבות בזוגיות ובבית. אדם ייצרי ומיני. בני המין השני נמשכים אליו מאוד. הוא ממגנט ובעל עיניים מהפנטות. נמשך לטוב ולחיובי. נמשך לאנשים טובים, רוחניים וישרים. חשוב לו שבן/ת זוגו יהיו אנשים מושכים ומרגשים, ושהוא יוכל להתגאות בהם. יודע כי עליו להצליח בתחום הזוגי, בני המין השני מאוד אוהבים אותו וקשורים אליו. מעורר רגשות עזים. מנהל את ביתו בהצלחה ובנעימות. בביתו הוא משלב יפה בין תקיפות, מנהיגות וכריזמה לבין אהבה גדולה, נועם והרמוניה. משתמש בכל תכונה במקום ובזמן הנכונים. הצלחה בזוגיות. נחת מהילדים. מין הוא חלק חשוב בזוגיות שלו. חוויות טובות ונעימות בכל הקשור לזוגיות, לילדים, למשפחה ולמיניות. הטיפוסים השליליים באות זו יהיו חסרי מנוחה. עצבניים. בעלי מצבי רוח משתנים. לא רגועים. בעלי רגשות לא נהירים. חוסר מודעות עצמית. בני זוג לא נעימים. עקשנים בזוגיות ועם הילדים. חוסר הרמוניה בבית. בעיות בזוגיות. עליהם ללמוד למצוא את האיזון, כפי שמייצג ניקוד השורוק המאוזן, גם בקרב אנשים אלה, מזלם הטוב תמיד מגיע ועוזר להם בסוף.

האות נ' בשורוק באות שלישית: כמו האות נ', גם ניקוד השורוק מייצג קיצוניות. לכן, בפן החיובי ניקוד זה יכול לתת לאות נ' איזון, בריאות נפש ושלווה, אך בפן השלילי הוא עלול להגביר את הבעיות הנפשיות שלה. הטיפוס החיובי באות זו יוכל, עם מאמץ לא גדול במיוחד, למצוא את האיזון לו לעשות את התיקון שלו בקלות יחסית. וההרמוניה בחייו. ניקוד השורוק נותן לאדם דחיפה לכיוון החיובי והטוב, ועוזר לטיפוס השלילי באות זו יהיה מאוד קשה לעשות תיקון, כיוון שהסערות הרגשיות שלו יטלטלו אותו מצד לצד, עד כדי סכנה לבעיות נפשיות, אדם זה מאופיין בתכונות הבאות: עצבנות. חוסר מנוחה. עליות וירידות במצבי הרוח. עקשנות. מיניות מופרזת וחסרת שליטה. חוסר איזון. אדם שאינו מוצא את עצמו בחיים. נותן ליצר הרע להשתלט עליו. יצרים כמו נקמנות, נטירת איבה ואכזריות עלולים לפרוץ מדי פעם. ערמומי. חש תסכול פנימי אדיר, בעיקר משום שהוא וודע מה הן יכולותיו, אך אינו מצליח להגשימו הלכה למעשה. מתייסר כיוון שאינו מצליח להתגבר על יצריו ועל תכונותיו השליליות. לשמחתו של אדם זה, מזלו הטוב תמיד מגיע ועוזר לו בסוף.

האות נ' בשורוק באות רביעית ומעלה: כמו האות נ', גם ניקוד השורוק מייצג קיצוניות. לכן, בפן החיובי ניקוד זה יכול לתת לאות נ' איזון, בריאות נפש ושלווה, אך בפן השלילי הוא עלול להגביר את הבעיות הנפשיות שלה. בתחום המעשי: אדם מעשי ביותר. מצליח במהירות לממש את רעיונותיו לכדי מעשה. שמח ומאושר בחלקו. בטוח במה שהוא עושה. מרוצה ממש שיש לו. עם זאת, הוא שואף להתקדם. פועל מלבו ומרגשותיו יותר מאשר משכלו. מקשיב לחושים הבריאים שלו ולאינטואיציה, ולכן מצליח. הצלחה במעשיו. חוויות טובות במעשיו ובמקום עבודתו. הטיפוסים השליליים באות זו מתנהגים בחוסר רוגע, בעצבנות ועם מצבי רוח. להם יותר קשה בעבודה ובעשייה, אך גם להם יש מזל טוב שתמיד עוזר להם בסופו של דבר. פשוט לוקח להם יותר זמן. בתחום החברתי: תקשורת טובה עם הזולת. חבר אמת. אמיתי וישר. מביא עימו כוח, עוצמה, ביטחון, שמחה וחיוניות לחברה. הצלחה עם חברים. אוהבים אותו מאוד, מעריכים ומכבדים אותו. לרוב יהיה מתח מיני בינו לבין בני המין השני, אך הוא יודע היטב לשלוט בכך ולהסתיר זאת מעיני הרבים. נאמן. קשור מאוד לאנשים אותם הוא אוהב, אך אין לו שום בעיה לחתוך קשרים, אם הם נראים לו מכבידים ולא טובים לו. נמשך לרוב לאנשים חיוביים וטובים. הטיפוסים השליליים שבאות זו אינם תמיד רגועים בחברה. הם עצבניים, מקרינים חוסר נינוחות וסובלים ממצבי רוח. עם זאת, יש להם מזל טוב וגם הצלחה בחברה.

האות נ' בקובוץ באות ראשונה: ניקוד הקובוץ מגביר ומחצין את הבעיות הרגשיות ואת המטענים השליליים של האות נ', ומחליש את כוח הרצון שלה. זהו אדם רגיש ופגיע. המון מטענים שליליים מהעבר. בעיות נפשיות. ילדות לא קלה. נוסטלגי מאוד. קשר חזק לאמא. סקרן וחקרן. הרגשות שלו משתלטים על ההיגיון. לא אחראי מספיק. עקשן, אך גם ניתן לשכנע אותו. אנוכי. חוויות של כאב בחיים. התמודדויות רבות בחיים. מרגיש שהחיים קשים וכבדים עליו. אמנם יש לו יכולת הישרדות מפליאה, אך ניקוד הקובוץ מחליש אותו. הוא אדם חזק באופיו, אך ישנם פחדים שמחלישים אותו. אדם נקי ומסודר. תלותי בבני הזוג שלו. קושי להיפרד מאנשים אהובים. אדם חוקר ומעמיק.

האות נ' בקובוץ באות שנייה: ניקוד הקובוץ מגביר ומחצין את הבעיות הרגשיות ואת המטענים השליליים של האות נ', ומחליש את כוח הרצון שלה. לאדם זה יש קשר חזק לאמו, ועליו להיזהר שלא תפריע לו בזוגיות שלו. הוא לא חזק אופי מספיק. נכנע לעצמו ולחולשותיו. ייצרי ומיני, ניקוד הקובוץ מחליש את הכוח החוסן והיכולת ההישרדותית המפליאה של האות נ'. מצבי רוח משתנים. זוגיות לא בריאה. בני המין השני נמשכים אליו מאוד. הוא ממגנט אליו אנשים. נראה כי הוא מעט חסר יוזמה או ביישן עם בני המין השני. נפגע ונעלב בקלות מאנשים הקרובים אליו. בן/ת הזוג חשים שהם הולכים על ביצים לידו. בעיות תקשורת בבית. חוויות לא קלות בזוגיות. חוויות רגשיות לא קלות.

האות נ' בקובוץ באות שלישית: ניקוד הקובוץ מגביר ומחצין את הבעיות הרגשיות ואת המטענים השליליים של האות נ', ומחליש את כוח הרצון שלה. בעיות רגשיות ונפשיות. ישנם מטענים שליליים העצורים בתוכו, ומומלץ לו ללכת ליועץ רוחני שיעזור לו לפרוק אותם מעליו. המון בעיות. חיים קשים. התמודדויות לא קלות בחיים. לא משקיע מספיק. סקרן. חולשה כללית. חולשה נפשית. קמצן. עצור ומופנם. קשר אובססיבי או בעייתי עם האם. זיכרונות קשים מהעבר. ילדות לא קלה. אי בהירות. רגשות לא רצויים ולא מובנים.

האות נ' בקובוץ באות רביעית ומעלה: ניקוד הקובוץ מגביר ומחצין את הבעיות הרגשיות ואת המטענים השליליים של האות נ', ומחליש את כוח הרצון שלה. בתחום המעשי: תחושה של קושי בעשייה. מרגיש שקשה לו ושלא הולך לו בחיים. לא משקיע מספיק מעצמו בשביל להצליח. חולשה נפשית מונעת ממנו להיות פעיל מספיק. רגשות לא ברורים ובעיות נפשיות עוצרים אותו. מרוכז בתוך עצמו, ולא רואה תמונה פנורמית יותר. לא משתף אחרים בענייניו. לא מקבל עצות טובות. תקשורת לקויה. כל המאפיינים הללו אינם תורמים להצלחותיו. בתחום החברתי: אדם רגיש ופגיע מאוד. מבולבל. מסתורי וסודי. מופנם ולא מתקשר. קשה לגרום לו להיפתח. בגלל כל התכונות הללו, לא כל כך נעים במחיצתו. אוהב אנשים. נמשך לטיפוסים מוזרים וחסרי אחריות. מתחיל עניין ולא מסיים, כך שקשה לסמוך עליו. נראה קודר.

האות נ' בשווא באות ראשונה: האות נ' מסמלת המון עוצמה, כוח רצון כביר, תקיפות, מנהיגות, אסרטיביות ואומץ לב נדיר. ניקוד השווא מסמל בדיוק את ההפך. לכן אדם זה חש ניגודים בתוכו, ומרגיש ששני כוחות רבי עוצמה מושכים אותו, כל אחד מהם לכיוון אחר. חוסר ביטחון עצמי. רגשות לא ברורים, חוסר בהירות. תלותי. חשדן. מפחד לפתוח את לבו. בעיות תקשורת. יש לו רגשות עזים, אך הוא אינו מבטא אותם בחופשיות, מפחד להיפגע. פוחד להינטש. אובססיבי לחפציו ולאנשים שהוא אוהב. חולשה נפשית. לא מעשי מספיק. לעתים עומד על שלו ולעתים מוותר מראש. ניגודים רבים באופיו. התיקון של אדם זה הוא להישאר ממוקד, להגביר את הביטחון העצמי שלו, להאמין בעצמו ללא סייג ולא לתת לשום כוחות אחרים להסיט אותו מרצונותיו.

האות נ' בשווא באות שנייה: האות נ' מסמלת המון עוצמה, כוח רצון כביר, תקיפות, מנהיגות, אסרטיביות ואומץ לב נדיר. ניקוד השווא מסמל בדיוק את ההפך. לכן אדם זה חש ניגודים בתוכו, ומרגיש ששני כוחות רבי עוצמה מושכים אותו, כל אחד מהם לכיוון אחר. תלות רגשית. בעיות תקשורת בזוגיות. תלות בבן/ת הזוג. קשה לו להיפרד מאנשים אהובים. רכושני מאוד. קנאי וחסר ביטחון. רכושני כלפי ילדיו ובני ביתו. קושי להביע רגשות ואינטימיות. בעיות רגשיות לא פתורות, כישלונות מהעבר מטרידים אותו. יחסים רומנטיים שהסתיימו עדיין יושבים לו על הלב. עליו לשחרר מערכות יחסים מהעבר. מקרין חולשה כלפי בני המין השני. מלחמה וניגודים פנימיים בין כוח ועוצמה לחולשה נפשית. רגשות לא בהירים. רגשות סוערים שמבלבלים אותו. מצבי רוח משתנים. לא מציאותי מספיק. תיתכן בריחה לעולמות רוחניים. פילוסופיה ללא פרקטיקה. ייתכן שבן/ת הזוג לוקחים אחריות רבה ממנו על ענייני הבית והפרנסה.

האות נ' בשווא באות שלישית: האות נ' מסמלת המון עוצמה, כוח רצון כביר, תקיפות, מנהיגות, אסרטיביות ואומץ לב נדיר. ניקוד השווא מסמל בדיוק את ההפך. לכן אדם זה חש ניגודים בתוכו, ומרגיש ששני כוחות רבי עוצמה מושכים אותו, כל אחד מהם לכיוון אחר. תיקון מהותי בנושא הביטחון העצמי. לא מאמין בעצמו. חסר תקווה. פסימי. עקשן על כל עניין של מה בכך. מצבי רוח משתנים. לעתים בעל תושייה ולעתים חסר אונים. בעיות רגשיות. חולשה נפשית. יצרים בלתי נשלטים. לא מעז לומר את מה שהוא רוצה. מופנם וסגור. בעיות תקשורת. קנאי ורכושני. מפחד להינטש. חשדן. פוחד להפסיד. חסר אחריות. תלותי. אובססיבי.

האות נ' בשווא באות רביעית ומעלה: האות נ' מסמלת המון עוצמה, כוח רצון כביר, תקיפות, מנהיגות, אסרטיביות ואומץ לב נדיר. ניקוד השווא מסמל בדיוק את ההפך. לכן אדם זה חש ניגודים בתוכו, ומרגיש ששני כוחות רבי עוצמה מושכים אותו, כל אחד מהם לכיוון אחר. בתחום המעשי: מפחד ליזום. פוחד להצליח. מפחד להיכשל. פחדן. חשדן. לא מאמין בעצמו. לא כן. לא הולך עם עצמו עד הסוף. נכנע בדרך. חושב הרבת ולא מבצע. חסר ביטחון. מדבר הרבה ופועל פחות, אם בכלל, לא משתף אחרים ברצונותיו ולא מתייעץ, ולכן הוא חסר ידע ודרך, מלחמה פנימית בין רצון כביר ונחישות לבין חולשה נפשית העוצרת אותו. תסכולים בקשר להצלחה ולמימוש עצמי. התיקון שלו הוא להפסיק לחשוש ולפחד, ולהאמין בעצמו. בתחום החברתי: אין לו הרבה חברים. סגור ומופנם, לא מתקשר. פחדן. לא מאמין באנשים. חשדן. חסר ביטחון עם אנשים. עצור, לא ממש יודע כיצד להתנהל נכון עם אנשים. נע מקיצוניות אחת לשנייה. אדם רוחני ולא מעשי. יש לו יכולות פסיכולוגיות מולדות, אך לרוב הוא לא מנצל אותן. קושי עם חברים. נקשר לאנשים שהוא אוהב ואף תלותי כלפיהם. בני המין השני מושכים את תשומת לבו, אך לא תמיד יש לו אומץ לפנות אליהם.

האות נ' ללא ניקוד באות ראשונה: לא תיתכן אפשרות זו בשפה העברית.

האות נ' ללא ניקוד באות שנייה: אדם רגיש מאוד. נפגע בקלות מבן/ת הזוג ומאנשים שהוא אוהב. קשור מאוד לבן/ת הזוג ולילדים. כשהוא אוהב זה מכל הנשמה ומכל הלב. יש בו תלותיות מסוימת בבן/ת הזוג, למרות שהדבר אינו ניכר כלל. הוא מסוגל לחתוך קשרים לא בריאים. מכניס עצמו לסיכונים, אבל תמיד יש לו מזל ברגע האחרון. הורה קשוח המקפיד על משמעת, אך גם נותן לילדיו הרבה חופש רוחני ומרחב. בני המין השני אינם נשארים אדישים כלפיו. אדם מאוד ייצרי ומיני. משדר מיניות. חשוב לו להתגאות בבן/ת זוגו. מתחתן מתוך אהבה שלמה או התאהבות. רכושני וקנאי לבן/ת הזוג שלו. אדם רוחני מאוד. עקשן גדול. עליו לדעת לגלות גמישות וקלילות בזוגיות. חשוב לו להיות בשליטה בבית. כריזמטי ומנהיג. זהו אדם מאוד קיצוני, שיכול להיות צדיק גמור או אדם קשה ביותר, אך נראה כי הצד החיובי יתגבר על השלילי. המין חשוב לו ביותר, וזה מהווה מבחן חשוב בזוגיות שלו.

האות נ' ללא ניקוד באות שלישית: יצרים מיניים עזים. תלות רגשית. נקשר לאנשים אותם הוא אוהב. רכושנות כלפי חפצים וכלפי אנשים. קנאה. נוקם ונוטר טינה. יצרים אפלים. חשדן. ערמומי. סודי ומסתורי. צריך להיזהר מאלימות. חסר סבלנות. מצבי רוח משתנים. שתלטן. כפייתי או אובססיבי. קיצוני ביותר. מלחמה פנימית בין יצר הטוב לרע. יש לציין כי בסופו של דבר האות נ' נותנת המון כוח חיובי לאדם זה. אמנם יש לו מלחמות פנימיות לא קלות, ויצריו גועשים ושוצפים, אך סופו של יצר הטוב לנצח. השאלה היא רק מתי ובאיזה גיל זה קורה לו.

האות נ' ללא ניקוד באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: אדם כריזמטי וסוחף. בעל תושייה. לא עוצר לעולם. אין דבר שהוא לא מצליח לממש כשהוא רוצה בכך. מצליח במעשיו. מתמודד רבות ולבסוף מצליח. פועל בשקט ומאחורי הקלעים. עליו ללמוד לשתף אחרים ולא להיות סודי, כי הדבר יעזור לו להצליח לחוסר יושר ולגניבה. רכושני לחפציו ולהצלחותיו. אף יותר. עליו להקפיד לפעול ביושר, כי ישנם יצרים שפלים שמנסים לגרום לו בתחום החברתי: מנהיג, כריזמטי, סוחף ושולט ביד רמה. עליו להיזהר משתלטנות. נתפס כאדם מסתורי וסודי. חבר נאמן. שולט על עצמו ועל רגשותיו. לא משתף אחרים בענייניו האישיים, הרגשיים והאינטימיים. בעל ידע רב בפסיכולוגיה ובנפש האדם, לצד אינטואיציה מעולה. לכן הוא יועץ טוב שעוזר לחבריו, והם סומכים עליו לחלוטין. מקרין יציבות, ביטחון, כוח ועוצמה. צריך להיזהר מנטייה לחולשות ייצריות כמו נטירת איבה, נקמנות, חשדנות, קיצוניות עזה, אכזריות, קנאות וחוסר סבלנות. באופן כללי הוא אדם שגורם סביבו לרגשות עזים. אנשים מאוד אוהבים אותו או מאוד שונאים אותו.

אות ס'

האות ס' בקמץ באות ראשונה: נטייה רוחנית מפותחת. משיכה לפילוסופיה וללימודים גבוהים ולא שגרתיים. אדם חזק בעל אופי דומיננטי ובולט. מצליח בחייו בזכות עצמו. אדם קשה ולא גמיש. מופנם וסגור רגשית. שומר סוד. לא מודע לרגשותיו ולא מסוגל לתקשר לגביהם. פועל מהשכל יותר מאשר מהרגש, למרות שהוא אדם רגיש ורגשן. בעל אינטואיציה חדה ומדויקת. לעולם אינו טועה בתחושותיו ובאינטואיציה שלו. חסר סבלנות וסובלנות. נוטה להתבודד, למרות שיש בו גם צד שאוהב חברים. זקוק לחופש ומרחבים. יש לו בעיית תקשורת ועליו לטפל בכך בהקדם. עליו ללמוד להיות יותר תקשורתי ופתוח. הוא פטפטן, אך לא מדבר על עצמו ממש. בעל חשיבה מופשטת. בעל כושר שיפוט טוב והוגן. מסתכל על הכלל ופחות על הפרטים.

האות ס' בקמץ באות שנייה: אדם בעל רגשות חמים ונלהבים, אך הוא סגור ולא נותן להם דרור. עצור רגשית ואולי אף מינית. שמרן במיניותו. לא מודע לרגשותיו ולא יכול לשוחח עליהם. מגיב בכעס ובהתפרצויות זעם בשל חוסר יכולתו לומר מה הוא מרגיש. קשור לבן/ת הזוג, אך גם זקוק לחופש במערכת הזוגית. ייתכנו נישואים בגיל מבוגר. בני זוגו יכולים לסמוך עליו לחלוטין בגלל שהוא שומר סוד. הבעיה העיקרית היא מופנמות וסגירות. משיכה לפילוסופיה וללימודים גבוהים. עצור מעט עם ילדיו מבחינה רגשית. כהורה וכבן זוג הוא אדם מעניין ומרתק.

האות ס' בקמץ באות שלישית: חוסר סבלנות וסובלנות. מתפרץ וחסר שליטה ברגעי זעם, אך גם בעל יכולת איפוק ושליטה עצמית. חסר טאקט לעתים רחוקות. נוטה לשתיקות מרובות. עצור וסגור. בעיות תקשורת, העלולות לגרום לבעיות בזוגיות. פוחד לאבד את החופש שלו. מצד אחד הוא נוטה לסיכונים ומצד שני יש לו פחדים וחששות. ילדותי מצד אחד ובוגר מצד שני.

האות ס' בקמץ באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: לא משתף אחרים ברעיונותיו. נוטה לפעול לבדו. העשייה וההצלחה שלו תלויות בעצמאותו. שונא שאומרים לו מה לעשות, ואכן מומלץ לא להגיד לו כלום, הוא יעשה מה שהוא צריך על הצד הטוב ביותר גם ללא הדרכה, עזרה, ציווי ופקודות. לכן מתאים לו להיות עצמאי, או שכיר שנותנים לו חופש פעולה. לרוב הוא מעסיק את עצמו כל הזמן, גם בבית ולאחר שעות העבודה. מתאים לו לעסוק בכל עבודה הנותנת לו את הזמן האישי שלו ואת החופש לו הוא זקוק. אסתטי, נקי, לעתים מסודר ולעתים לא. זקוק לביטחון בעבודה ובפרנסה. בתחום החברתי: נוטה להתבודד גם בעודו נמצא עם אנשים. סגור ועצור. יש לו בעיות תקשורת בחברה. לעולם אינו טועה באינטואיציות שלו, וחבריו נוטים לסמוך על כושר האבחנה שלו. חם מזג וחסר סבלנות. אין לו סבלנות להסביר דבר אחד יותר מפעם אחת. מתרגז מהר אך גם סולח מהר, יודע לשמור סוד וחבריו סומכים עליו, יכול להיות אופטימי מאוד או לחלופין פסימי. הוא נותן את ההרגשה שהוא יודע מה שהוא אומר. גם אם הוא טועה הוא בטוח בצדקת דרכו. הוא גאון ואולי גם חכם, אך אינו משתמש הלכה למעשה בידע שלו בחייו האישיים. כלומר, הוא יודע מה הן הבעיות שלו. אלא שהוא לא בהכרח חי לפי ההבנה שלו.

האות ס' בפתח באות ראשונה: הצלחה ומזל טוב, אדם תקשורתי ופתוח עם אנשים. חשיבתו אופטימית וחיובית, פתוחה ומופשטת, נטייה לפילוסופיה ולרוחניות. משיכה ללימודים גבוהים כמו אסטרונומיה, פילוסופיה, מתמטיקה גבוהה, דת, משפטים, אסטרולוגיה, הוראה, הדרכה ועוד. אוהב לעזור לזולת קליל וזורם. רחב אופקים וסקרן לגבי כל דבר, יוצא דופן ולא שגרתי. אדם כן מאוד, פתוח וישר. אדם חם שיודע להביע זאת. עצמאי במלוא מובן המילה. חברותי ויודע להסתדר עם כולם. מנצל את הפוטנציאל האישי שלו בהצלחה לומד מניסיון העבר. אוהב חיות, בעיקר סוסים וכלבים. אדם מרתק ומעניין. נטייה לקחת סיכונים. ייתכן שהוא קשקשן ופטפטן בצורה מוגזמת ושאינו שולט בלשונו. הוא חסר טאקט ויש לו פליטות פה. האות ס' בניקוד זה היא ברכה.

האות ס' בפתח באות שנייה: הצלחה בתחום הזוגי ועם בני המין השני. תקשורת טובה עם בן/ת הזוג ועם בני המין השני. יכולת לבטא רגש במילים ובמגע פוטנציאל לאינטליגנציה רגשית גבוהה. רגשותיו כנים, חמים, נלהבים. מיניות שופעת. זקוק לבן/ת זוג חמים, שיעניקו לו ביטחון, חום ויציבות. עם זאת, הוא זקוק גם לחופש רב בזוגיות, כיוון שבמצבי לחץ הוא נוטה לשבור מסגרות, להתפרץ ולהיות חסר התחשבות וחסר טאקט. ייתכנו נישואים בגיל מבוגר בשל הצורך לחוות ובעיקר בשל הצורך לחוש חופשי כציפור דרור. רגשותיו פתוחים, כנים ושופעים. נוטה לרחם על מסכנים וחלשים, אך ככל שהוא מתבגר הוא מבין שגם למסכן יש חלק ויד במסכנותו. לוקח סיכונים מחושבים.

האות ס' בפתח באות שלישית: קשקשן ופטפטן. סומך על עצמו בצורה מופרזת. חסר טאקט. זוכה לעזרה מהשמים במצבים ובזמנים קשים. בזבזן. מצייר לעצמו את המציאות כפי שהוא רוצה שהיא תהיה. לוקח סיכונים והימורים. עצבני וחסר מנוחה, עם התפרצויות זעם בלתי נשלטות. חסר אחריות, רשלן. חסר גבולות ומשמעת. משוכנע שאינו טועה לעולם.

האות ס' בפתח באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: קל לו לבצע את רעיונותיו הלכה למעשה. גישתו לחיים מעשית ומפוכחת. מסתכל על כל נושא מנקודות מבט רבות, ולכן מצליח במעשיו. יש בו חוכמה ופתיחות המסייעות לו להצליח. גמיש ולא מקובע. עליו להיזהר מביטחון עצמי מופרז. פועל בזריזות ולעתים בפזיזות. בעל יכולת תקשורתית טובה עם הסביבה, המסייעת להצלחתו, עליו להיזהר מפיזור נפש ומנטייה ייללכת לאיבודיי. בתחום החברתי: פתוח ותקשורתי עם כל אדם. חסר טאקט אך שנון ומשעשע. אהוב בחברה ומצליח לרכוש ידידים וחברים בקלות. עוזר לחבריו. יותר סבלני מאשר אדם באות ס' בניקוד אחר. פטפטן וקשקשן. לומד רבות מתוך ניסיון החיים של חבריו. לא סובל שמחליטים עבורו או קובעים לו מה לעשות. דומיננטי ומנהיגותי. מצד אחד הוא חכם, מתבונן ומעמיק, ומצד שני הוא מהיר פעולה ופזיז – בעיקר במתן ייעוץ לחבריו או בהתנהגויות חברתיות באשר הן.

האות ס' בצירה באות ראשונה: עסוק בעצמו ופחות בזולת. אנוכי. משיכה והתעניינות בתחום הרפואי, גם אם לא באופן קונבנציונלי. צרות עין ואף צרות אופקים לעתים. חשיבתו פתוחה ומקורית, אך לעתים הוא מקובע על הדרך שלו. מלחמות פנימיות בין שכל לרגש ובין אנוכיות לרגשות נעלים ואציליים. דיכוטומיה מוזרה בין רוחב אופקים לצרות אופקים. מחפש אחר האיזון וההרמוניה בחייו. בתחילת חייו ישנם מאבקים לא קלים, אך בהמשך מסתמנת הדרך והאפשרות למצוא את השלווה, השקט והאיזון בחיים ובתוכו פנימה. עשוי להיות אדם ישר וכן מאוד, או לחלופין ערמומי וחסר יושרה.

האות ס' בצירה באות שנייה: מיניות שופעת ודינמית. צורך באיזון רגשי ומנטלי בתחום הזוגי, אליו הוא מצליח להגיע עם השנים. נרפא מהר יחסית ממחלות. נמשך ומתעניין בתחום הרפואי. מלחמות פנימיות בין טוב לרע ובין שכל לרגש. לעתים עינו צרה בבני המין השני או שהוא ביקורתי כלפיהם. אדם לא שגרתי ומעניין, בעל השכלה רחבה, ואף גאון. בעל ידע רב, עומק והבנה בתחומים רבים. זקוק לבן/ת זוג אינטלקטואלים וחמים, שיעניקו לו ביטחון. ייתכן קונפליקט בין הרצון להתמסד מוקדם לבין השאיפה לחופש ולחוסר מחויבות.

האות ס' בצירה באות שלישית: צרות עין כלפי אחרים ואף חוסר פרגון עצמי. צרות אופקים בתחומים מסוימים. נוטה לכעס ולעצבים, אך מנסה לשלוט בעצמו ולא להתפרץ, מתוך שאיפתו לחיות בהרמוניה עם סביבתו. אנוכי ביותר. לא מודע לרגשותיו. נוטה להסתיר דברים מהסביבה. חוסר יושרה וחוסר כנות.

האות ס' בצירה באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: טוב בכל פעולה הדורשת התלהבות, יוזמה ואקטיביות, וכן בתחומים הדורשים פעילות מנטלית, חשיבה וידע, פועל מהר ובנחישות אך גם בשיקול דעת. מרחיב את הידע שלו בתחומים רבים כדי לפעול טוב יותר בכל מישור. פועל בשום שכל, אך גם בחום ובהתלהבות. הצד השכלתני והמנטלי שלו מאוד מפותח, ולכן הוא מוכשר בכל הקשור לניהול, מכירות, הרצאות, ידע ומדע, מחשבים ועוד. יש עליו שמירה מיוחדת מהשמים, ולכן הוא מצליח במעשיו, יש לו מלחמות בין יצר הטוב ליצר הרע, ועליו לשמור על יושרה כל הזמן. בתחום החברתי: מצד אחד הוא מעט חסר טאקט ומצד שני הוא רוצה להסתדר עם כולם, ניקוד הצירה מעדן את חוסר הטאקט ואת החוצפה של האות ס' כלפי הסביבה והחברים, יש לו שמירה מהשמים כשהוא נמצא בשטח, מחוץ לבית החם והמגן. חבריו מתייעצים איתו בכל עניין בשל הידע הרחב שלו בתחומים רבים נטייה אנוכית מול חבריו, לעתים משמש כעין מדריך רוחני לחבריו, ניתן לסמוך על האינטואיציה שלו, כי הוא אינו טועה באבחנתו ובחושיו.

האות ס' בסגול באות ראשונה: עידון מוחלט של תכונות האות ס', השובבה והחצופה. חשיבה מעודנת ומאוזנת. יכולת לשלב נכון בין רגש לשכל. אדם גאון ומקורי. מלא בידע שהוא משתמש בו בצורה מעשית. שילוב נכון בין תקיפות לבין עדינות, ללא חוסר הטאקט והעצבים של האות ס'. בעל פוטנציאל רב להגיע לשלמות כבר בגיל צעיר, גם אם לא בקלות. נעים ומקובל על הבריות. יותר רגוע ופחות היסטרי מאשר אדם באות ס' בניקוד אחר. יכולת להתגבר על תכונותיו הרעות. יכולת לממש פוטנציאל ורצונות הלכה למעשה. לא אכפת לו להיות יוצא דופן ובלתי שגרתי, אלא שהוא מצליח לעשות זאת מבלי למשוך אש לכיוונו. יודע להתערות יפה בין הבריות, למרות היותו שונה מהם.

האות ס' בסגול באות שנייה: הצלחה בתחום הזוגי ועם בני המין השני. אינטליגנציה רגשית מפותחת. משתלט על כעסו. מנהל חיי משפחה למופת. בעל הבנה בחינוך וגישה טובה לילדים. שילוב נכון בין תכונות גבריות לנשיות. לגבר גבר אמיתי, לאישה אישה אמיתית. בעל רגשות חמים ונלהבים, אך גם מעודנים ובריאים. יצר מיני מפותח ובר שליטה. נטייה רוחנית גבוהה במיוחד. ניקוד הסגול מוציא את המיטב מהאות ס', מדגיש את תכונותיה החיוביות וממזער את השליליות.

האות ס' בסגול באות שלישית: עידון התכונות השליליות של האות ס'. ניקוד הסגול המעודן באות השלישית, המייצגת את תכונותיו השליליות של האדם, מראה כי התיקון של האדם בגלגול זה הוא מינורי יחסית. לאנשים שהאות השלישית בשמם היא בי, ע', ני או שי', או שאות זו מנוקדת בחיריק או בקובוץ, יש בחייהם תיקון קשה יחסית. הסיבה לכך היא כנראה שאנשים אלה לא עשו את התיקון שהיה מוטל עליהם בגלגול הקודם, ולכן כעת קיבלו שיעור קשה. ניקוד הסגול באות השלישית מראה שאדם זה עשה כנראה תיקון ניכר בחייו הקודמים, ולכן בגלגול זה הוא יכול להגיע להתקדמות רוחנית חדשה ואולי אף לשלמות בייחוד אם יש לו מודעות עצמית.

האות ס' בסגול באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: המרחק בין מחשבה לפעולה קצר. אדם זה חש שהוא ממצה את עצמו בחיים. מתאים לו לעסוק בכל תחום הנותן לו חופש עשייה ומחשבה, הוא נמשך לעיסוק הקשור בבעלי חיים, בעיקר סוסים וכלבים. פועל בנחישות ובחום, בצורה מאוזנת ומעודנת, בשום שכל ובתבונה. חייו משופעים במזל טוב, בהצלחה ובכסף. פועל בצורה ישרה וישירה. בתחום החברתי: יש לו חברים רבים ואוהבים. הוא יודע גם להיות לבד ובנינוחות עם עצמו ללא חברותא. מעט יותר סבלני מאדם באות ס' בניקוד אחר. מקובל על הבריות. איש שיחה נעים ומעניין. יוצא דופן ולא שגרתי בחריפותו, בגאונותו או בידע הרב שלו. בעל כושר שיפוט טוב ואובייקטיבי. מסוגל לתת עצות טובות הן לעצמו והן לסביבה, ולפעול לפיהן. לא סובל אנשים צרי אופקים וצרי מחשבה. הוא מעדיף להימצא בחברת אנשים נינוחים, פעילים, בעלי חשיבה יצירתית ופתוחה, ובעיקר אופטימיים ומאמינים בעצמם.

האות ס' בחיריק באות ראשונה: קשיים ובעיות בחיים. פסימיות וחוסר אמונה. הערצת ענייני החומר והענקת מקום מועט לפן הרוחני של החיים. אדם נהנתן, שאוהב לאכול, לישון ולהתלבש היטב ונהנה ממין. אדם ייצרי וארצי. אמנם תיתכן גם גישה פילוסופית לחיים, אבל רק בהקשר תכליתי וענייני. בעל כושר שיפוט טוב, שעלול להיפגם בשל אנוכיותו. אדם כעסן שאינו שולט בעצמו בעת כעס. חסר מודעות עצמית. גישתו לחיים פרקטית ומעשית. זקוק להמון חום ואהבה. תיתכן תלותיות מסוימת באנשים כמו הורים, חברים ובני זוג. החיריק יוצר קשיים, צרות ואנרגיה של כאב וסבל. אדם זה לומד רק דרך מכות וכאב. עקשן, לא מוכן להקשיב לדעותיהם של אחרים, משוכנע שהוא הכי חכם. מרצה אחרים, סחטן רגשית, אנוכי, רוצה לקבל יותר מאשר לתת.

האות ס' בחיריק באות שנייה: קשיים בתחום הזוגי ו/או המשפחתי. עקשנות וחוסר גמישות או רגישות יתר המעיקות על מערכות יחסים. תלותיות יתר גם היא יוצרת בעיות בזוגיות. ייתכנו בעיות שאינן קשורות בו (ושלא באשמתו) בתחום המשפחתי. ייתכן שלוקח לו זמן עד שהוא מצליח למצוא זוגיות בריאה ויציבה. קושי להביע רגשות ואינטימיות. נטייה להיפגע בקלות מבן/ת הזוג. ייתכן מצב של מיעוט ילדים או חוסר רצון להביא ילדים רבים, אם בכלל. מודעות עצמית נמוכה. אדם הלומד דרך הקשיים והכאב. עצבני וחסר סבלנות בביתו ועם ילדיו. עליו לפתח יותר את המודעות העצמית, ובעיקר לא לפחד להרגיש.

האות ס' בחיריק באות שלישית: קשיים ובעיות בחיים באופן כללי. תחושה שהכול בחיים הולך בקושי ובחוסר הצלחה. אדם עקשן ולא גמיש, ולכן חייו מתנהלים איתו בהתאם. מאשים אחרים ולא לוקח אחריות על עצמו. ייצרי ומיני, ואולי אף בצורה מעט גסה או ברוטלית. רגשני ותלותי. גאוותן. חסר סבלנות וסובלנות בצורה בולטת. תיתכן גישה חומרית מדי לחיים.

האות ס' בחיריק באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: פועל לבד ולא משתף אחרים. הצלחות ממעשיו באות לאט ובקושי. גישתו לחיים חומרית ומעשית התעסקות מועטה ברוח. חיוניות רבה ושמחת חיים. אדם אנרגטי ופעיל, חם ודינמי, נטייה לכעס. מקורקע למקום יותר מאשר אדם באות ס' בניקוד אחר בתחום החברתי: חסר סבלנות וסובלנות. חסר טאקט. גישתו לזולת גשמית וחומרית, מתחבר עם אנשים תכליתיים בעלי רגליים על הקרקע. מרצה אחרים לוקח יותר מאשר נותן. מניפולטור. יש לו צורך למצוא חן, אך הוא גם מאוד עצמאי. חסר גבולות. לא הולך בתלם. מהמר.

האות ס' בחולם באות ראשונה: נטייה רוחנית גבוהה. משיכה לתחום הפילוסופי והעיוני. אינטואיציה חדה ומפותחת. אופטימי אך גם שוגה בחלומות. אדם נאמן וישר. בעל חשיבה מופשטת. נדיב. חומל ומרחם על מסכנים. בעל לב טוב. ייתכנו כאבי ראש.

האות ס' בחולם באות שנייה: רגשותיו כנים וחמים. אדם חופשי ברעיונותיו. מסור לבן/ת הזוג אך גם דורש חופש ומרחב. בזוגיות שלו קיים שילוב בין תלותיות לעצמאות. רוחני. צריך בן/ת זוג רוחניים ואינטלקטואלים. ייתכנו רעיונות לא מציאותיים באשר לזוגיות או לבני זוג. נטייה לרחף ולחלום בהקיץ בביתו. אדם פעיל ודינמי. ייתכנו נישואים בגיל מבוגר. יחד עם זאת, יש לו צורך עז בזוגיות ובשיתוף רגשי. הוא בן זוג יותר מתחשב, עדין, סבלני ורך ופחות חסר טאקט מאשר אדם באות ס' בניקוד אחר. רגשני ונעלב בקלות.

האות ס' בחולם באות שלישית: נטייה למצבי רוח משתנים. פסימיות. דאגנות. בורח מהמציאות לעולם ההזיות. חולמני ורחפן. מדמיין דברים שלא קרו אלא במוחו הקודח. כאבים או לחצים בראש. אדם חסר אחריות. לא מאוזן. לא נמצא בזמן הווה. חוכמתו ודיבוריו מרובים ממעשיו. מתבודד.

האות ס' בחולם באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: פועל לבדו. חולמני משהו. לא סובל שאומרים לו מה לעשות. נמשך לרוחניות. יכול להצליח ולהתפרנס מתחומים רוחניים או כסופר. מהמר ולוקח סיכונים. לא עושה חשבון לאף אחד. עצבני וחסר מנוחה. חסר סבלנות. בתחום החברתי. נתפס כאדם רוחני. מתבודד. לא עושה חשבון לאף אחד. אמיץ רחפן ולא מציאותי לעתים. אהוב וחברותי אך גם חסר סבלנות. בעל פתיל קצר יחסית. הוא טוב במתן עצות לחבריו, והם מקשיבים לו ואף פועלים בהתאם לדבריו. בעל אינטואיציות חדות ומדויקות. אוהב את הזולת ועוזר לכולם. מרחם על אומללים ומסכנים.

האות ס' בשורוק באות ראשונה: אדם רגוע יחסית. אופטימי, בעל שמחת חיים, מנוחת נפש ושלווה. חש שהוא מצליח לממש את עצמו בחיים. חווה חוויות נעימות. הצלחה ושפע נמשכים אליו. גישתו לחיים מאוזנת ובריאה. רודף אמת. בטוח בעצמו. אוהב חיות. בעל כושר שיפוט טוב ומאוזן. לא נותן לדברים להעכיר את רוחו. חיוני. בעל חוש הומור. שואף קדימה מבחינה אישית וחברתית. פילוסוף, אך בצורה עניינית. נטייה רוחנית המשלבת בתוכה גשמיות. מרוצה מעצמו מחייו. ישנם אנשים שליליים בניקוד זה, שתכונותיהם הפוכות. הם יהיו עצבניים. לא רגועים. בעלי נטייה למצבי רוח. לא מאוזנים.

האות ס' בשורוק באות שנייה: הצלחה עם בני המין השני. אדם רגוע בזוגיות שלו ועם ילדיו. מרוצה מחיי המשפחה שלו, מעצמו ומחייו. נהנה לעבוד ולפרנס את משפחתו. אדם חם ושופע אהבה. מאוזן. כמעט שאין לו מלחמות בין שכל לרגש. יודע כי עליו למצוא בכל מצב זוגיות טובה או הצלחה בזוגיות. תחושה עמוקה בתוכו אומרת לו כי התיקון שלו בעולם הוא להצליח בתחום הזוגי. בני הזוג שלו אוהבים אותו וקשורים אליו. משתדל לשמור על שליטה עצמית ואיפוק, בעיקר בתחום הרגשי והזוגי. חוויות נעימות וטובות בכל הקשור לחיי הרגש, למשפחה ולילדים. ישנם אנשים שליליים בניקוד זה, שתכונותיהם הפוכות. הם יהיו עצבניים. לא רגועים. בעלי נטייה למצבי רוח. לא מאוזנים.

האות ס' בשורוק באות שלישית: לא מאוזן. לא רגוע. חסר סבלנות. עצבני. היסטרי. נטייה למצבי רוח משתנים. נטייה לפסימיות. לעתים רחוקות מאוד, ניקוד זה מצביע על יכולת אדירה לשמור על איפוק, שליטה עצמית, איזון, עידון היצרים, שליטה על הכעס, ואולי אף רוגע, אופטימיות והצלחה.

האות ס' בשורוק באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: המרחק בין מחשבה לעשייה קצר למדי. חש שהוא מצליח לממש את עצמו. בטוח בעצמו ובפעולותיו. מנהל את ביתו ביד רמה ובעדינות. איש בית, אך גם אוהב לטייל ולשהות במרחבים. פועל בצורה אינטואיטיבית ולא טועה. אדם רוחני. אוהב אתגרים ופעולה. פועל לבד, ברוגע ובשלווה. מקרין נינוחות ושקט פנימי. חושב ופועל למען העתיד. אם לא הצליח במעשיו הוא אינו מתייאש, אלא קם ומנסה שוב ושוב. לוקח סיכונים מחושבים, מצליח במעשיו. ישנם אנשים שליליים בניקוד זה, שתכונותיהם הפוכות. הם יהיו עצבניים. לא רגועים. בעלי נטייה למצבי רוח. לא מאוזנים. בתחום החברתי: אדם נינוח ושליו יחסית. מקשיב לאינטואיציות החדות והמדויקות שלו, ומסוגל לתת עצות והכוונה מועילה לחבריו. בעל רגשות חמים לחבריו. לא נותן לאחרים לשלוט בו או לומר לו מה לעשות. לעתים הוא חסר טאקט, אך לא בצורה בוטה מדי, לוקח סיכונים מחושבים. זוכה להצלחה עם חברים. אוהב לשהות עימם במרחבים ומושך את כולם איתו לטיולים.

האות ס' בקובוץ באות ראשונה: קשה לו לשכוח צער שאנשים גרמו לו. לא משחרר כאב נפשי מן העבר. נקי ואסתטי. מסור. קשר חזק עם האם, ולעתים קשר לא בריא איתה. קשה לו לשוחח בחופשיות על רגשותיו העמוקים והאינטימיים. יכול לומר לאחרים את האמת, אבל כשזה נוגע אליו זה יותר קשה לו. בניקוד זה ישנן חוויות של כאב. אוסף ידע ומידע. סקרן. מתעניין בתחומים רבים ומגוונים נטייה לפסימיות.

האות ס' בקובוץ באות שנייה: נפגע בקלות מכל דבר. רגיש ורגשן. הקשר עם האם דביק מדי או בעייתי. בעל מועקות רגשיות או בעיות נפשיות מן העבר שאינן פתורות. ייתכנו אהבות מן העבר שהוא טרם שחרר מלבו. שומר זיכרונות וחפצים מן העבר. רגיש מדי לבן/ת הזוג ולילדים. חרד ודואג בקשר לבן/ת הזוג ולילדים. מצד אחד הוא זקוק לחופש במערכות יחסים ומצד שני הוא תלותי וזקוק להמון חום, חיזוקים, אהבה ותחושת שייכות. עליו לפתח את המודעות העצמית שלו ולשחרר את כל המועקות והמטענים מהעבר כדי ליצור לעצמו חיים מאושרים יותר.

האות ס' בקובוץ באות שלישית: עצבני. חסר סובלנות וסבלנות. מתפרץ ומתעצבן מהר. לא מודע להתנהגויות הללו שלו, ובטוח שהוא האדם הכי רגוע בעולם. בעיות רגשיות או נפשיות הטעונות טיפול. מתחיל דברים ולא מסיים. הרבה חוויות של כאב. רגיש ורגשן. ייתכנו קשרים לא פתורים מן העבר. נוסטלגי.

האות ס' בקובוץ באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: פועל ברגשנות. אנוכי. חושב והוגה הרבה בעבר. בתחום החברתי: רגשני ביחס לחבריו, רגיש לכבודו, מזדהה עם צרות הזולת בעיקר של החלשים. נחשב לאדם נבון, חכם ואינטואיטיבי, אך גם לרגיש ופגיע.

האות ס' בשווא באות ראשונה: חסר ביטחון. רגיש ופגיע. תלותי מבחינה רגשית זקוק להמון חום ואהבה, מצד אחד הוא מראה שהוא אדם חזק אך מצד שני יש בו משהו תלותי, לא אומר את כל האמת. מפוזר ולא ממוקד. חסר גבולות. לא תמיד עומד על עקרונותיו ודעותיו.

האות ס' בשווא באות שנייה: חסר ביטחון מול בני המין השני, לא מקרין ביטחון ורוגע בזוגיות שלו ומול ילדיו. תלותי מבחינה רגשית. לא אומר את כל האמת. לא עומד מספיק על שלו מול בן/ת הזוג ומול ילדיו. זקוק להמון חום, ביטחון והגנה מבן/ת הזוג. פחדים וחששות מכל הקשור למערכות יחסים ונישואים. ייתכנו נישואים בגיל מבוגר. רגשות לא מאוזנים ולא יציבים. לא מציאותי מספיק בענייניו האישיים או הרגשיים.

האות ס' בשווא באות שלישית: תלותיות כרונית. חוסר ביטחון עצמי, לא סומך על עצמו, על חושיו ועל האינטואיציה שלו. לא עומד על עקרונותיו ודעותיו. רשלן וחסר אחריות. חסר גבולות ומשמעת. בזבזן. ילדותי. חושש ממה שיאמרו או יחשבו עליו. מבולבל ורגשן. לא אמיתי מספיק, או שאינו אומר את כל האמת כמות שהיא. לא מסוגל לשוחח על הבעיות האישיות שלו.

האות ס' בשווא באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: חושש שמא לא יצליח במעשיו. מהסס לפני כל פעולה. מלחמה פנימית בין הרצון לפרוץ ולעשות, לבין פחד וחשש האם יצליח. לא מספיק ממוקד בפעולותיו ובעשייתו. בתחום החברתי: מהסס לפתוח בשיחה בחברה. חושש שמא חבריו ישפטו אותו או את מעשיו. חסר ביטחון בחברה, על אף שלרוב הוא לא נראה כזה. לא עומד על שלו מול אנשים. תלות רגשית.

האות ס' ללא ניקוד באות ראשונה: לא תיתכן אפשרות זו בשפה העברית.

האות ס' ללא ניקוד באות שנייה: לא תיתכן אפשרות זו בשפה העברית.

האות ס' ללא ניקוד באות שלישית: ביטחון עצמי מופרז. מגזימן וחי באשליות. פטפטן וקשקשן. ילדותי. מהמר ולוקח סיכונים. נותן לעצמו סופרלטיבים מוגזמים. מחזיק מעצמו. לעתים מעדיף לשתוק ולא להגיב. חסר גבולות. חצוף. חומרני. חסר טאקט.

האות ס' ללא ניקוד באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: גישה מעשית לחיים. משיכה להימור ולסכנה, אם כי פחות מאדם באות ס' בניקוד אחר. נטייה פילוסופית ורוחנית, בשילוב מעשיות. מסוגל לשלב בין גשמיות לרוחניות, בין עולם הרוח לעולם החומר. נמשך לעשייה רבה וגם ללימודים גבוהים. אדם פעיל ומעשי. אדם חם. האות ס' מייצגת אנשים המאבדים שליטה די מהר, אך ללא ניקוד היא מראה על יכולת שליטה רבה יותר על כעס ועצבים. אדם זה חש שהוא יכול ומצליח לבטא ולממש את עצמו. בתחום החברתי: נותן לחבריו עצות פרקטיות, ונחשב בעיניהם לאדם מציאותי ומעשי. אדם מורכב ומעניין, או דווקא איש אדמה ואדם פשוט. מסוגל לשלב בין חיים מורכבים ומעניינים לבין חיי פשטות. כושר שיפוט מעולה, יכולת לנקוט בגישה אובייקטיבית ומעשית. עלול להיות אנוכי. גלוי לב וישר. נדיב וס'נטלמן. מוכן להתנסות בדברים רבים, אך מתוך שיקול דעת. אוהב להקשיב לחבריו וללמוד מהם, בעיקר מהרציונליים והמעשיים שביניהם.

אות ע'

האות ע' בקמץ באות ראשונה: קמצן וּכִּילַי. סגור ומסוגר. שומר סוד. גישה חומרית לחיים, בשילוב נטייה רוחנית. לעולם לא משתף אחרים במחשבותיו. אדם חזק ביותר. יציב, אחראי, מתמיד, נחוש בהחלטותיו ובדעותיו. לא נמצא בתקשורת מלאה עם הסובבים. לא מספר כל מה שיש לו בבטן. נוטה לשתיקות ארוכות או לאי שיתוף. סגירות רגשית. לעתים לומד מתוך ניסיון הזולת ולעתים מתוך החוויות שלו. סנוב, שמרן, קודר, עגמומי. לוקח לו המון שנים להגיע לעמדה בכירה ולהצלחה כלכלית. הקמץ מחזק את התכונות התקיפות של האות ע'.

האות ע' בקמץ באות שנייה: סגור רגשית. חוסר שיתוף פעולה מלא בתחום הזוגי. חשוב לו לתרום לביטחון הכלכלי כדי להרגיש שווה ויעיל בזוגיות שלו. שומר סוד. מסתיר דברים או לא משתף את בן/ת הזוג שלו בכל דבר. אם יחליט לפתח את עצמו מבחינה רוחנית ורגשית הוא יצליח לפתוח את לבו ורגשותיו. חושים בריאים, הבנה רבה ואינטואיציה טובה. לא רומנטי מספיק. משיכה לבני זוג מבוגרים או רציניים ושקולים. קודר ורציני מדי. לא שמח. ייתכנו דיכאונות או מצבי רוח משתנים. קמצן. חושש לעתידו הכלכלי. קשוח עם ילדיו, סגור איתם או מעט מרוחק מהם. אהבה ורגש מתפתחים אצלו לאט לאט. מסור ונאמן לאהוביו, משקיע בבית. פה ושם הוא רחפן.

האות ע' בקמץ באות שלישית: אדם סגור ומסוגר. קשה ועקשן. בעיות רגשיות. לא מחובר לרגשותיו ולא מביע אותם בקלות ובחביבות. קודר, רציני, עגמומי, פסימי. מסתורי ושומר סוד. לא נמצא בתקשורת עם אנשים. שומר הכול בבטן. לא גמיש, קפדן וקשוח. מופנם. קמצן. לא מפרגן לעצמו ולאחרים. צרות עין הרבה מן וצרות אופקים. בכל זאת יש לו נטייה רוחנית, ואם יחליט לפתחה התכונות שלהלן לא יבואו לידי ביטוי.

האות ע' בקמץ באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: אדם מאוד מעשי ופרקטי. לא משתף אחרים בהחלטותיו. פועל לבדו. במעשיו ובעסקיו הוא מתחבר לאנשים מבוגרים, בוגרים, רציניים ותכליתיים. הקמץ מגביל את יכולתו לראות דברים מנקודת מבט רחבה ופנורמית. הולך בתלם ולא שובר מוסכמות. אדם גשמי וחומרי עם נטייה רוחנית מסוימת. אם הוא פילוסופי אזי הפילוסופיה שלו מעשית ביותר ואינה בגדר דיבורים בעלמא. חבריו ברעיונות הגשמיים או הרוחניים שלו. מתחבר לאנשים מכובדים, עשירים, בתחום החברתי: לא חברותי מספיק. מתבודד ופועל לבדו. לא משתף את מבוגרים וגם רוחניים.

האות ע' בפתח באות ראשונה: הצלחה בתחום הכלכלי והעסקי. מזל ושפע חומריים, ואולי אף מזל מבחינה חברתית. שאפתנות חזקה המתבטאת בהרמוניה ולא באנוכיות. אדם זה אינו פועל רק לבד, אלא גם משתף אחרים בלבטיו וברעיונותיו. זהיר, אך גם לוקח סיכונים מחושבים מתוך שיקול דעת. הפתח פותח את האות ע' השמרנית, הרצינית והפסימית, ומעדן את תכונותיה השליליות. ניקוד זה גורם לגדי השתקן לדבר ביתר חופשיות. יותר קל לו להביע רגש. יחד עם זאת, הוא מסוגל לשמור סוד ולהיות קשוח בעת הצורך. יש בו מידה של קלילות וגמישות, לצד רצינותו. הוא אחראי ובוגר, אך יש בו גם צד ילדותי כלשהו. בעל שליטה עצמית גבוהה, אך לעתים מתיר את הרסן. הפתח גם פותח את האות ע' הסגורה. קיים כאן איזון הדדי בין הפתח לבין האות ע', ושניהם מושפעים לטובה מכך.

האות ע' בפתח באות שנייה: הפתח כאן מעדן את כל התכונות של האות ע' הצלחה עם בני המין השני. תקשורת טובה עם בני המשפחה. אדם זה דואג לעצמו אך גם לאחרים. הוא אחראי ודואג לבני משפחתו, אך איננו כבד מדי אלא קליל וזורם יחסית. מסוגל להביע רגשות. יש בו עקשנות אך גם יכולת להקשיב לדעות אחרות, בעיקר של בן/ת הזוג. מנהל את ענייני הבית בבגרות ובאחריות. מעט קשוח עם ילדיו, אך יש בו גם גמישות וקלילות כלפיהם. מסור ונאמן למשפחתו, לילדיו ולבן/ת הזוג. מתחבר לאנשים מהר יחסית.

האות ע' בפתח באות שלישית: מתינות של התכונות השליליות של האות ע', וכן מתינות של התכונות השליליות של הפתח. עקשן, אך גם גמיש או קליל בעת הצורך. ייתכן שהוא נע מקיצוניות לקיצוניות ברגעים קשים של כעס, מתח או חרדה: הוא עובר מעקשנות, דאגנות, ופסימיות קשה למצב הפוך של אמונה, גמישות, אופטימיות וביטחון שהכול יהיה בסדר. לומד גם מצרותיו שלו וגס מצרותיהם של אחרים.

האות ע' בפתח באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: מוכן לשנות את דעתו לנבי פעולות מסוימות. משתף אחרים בהגיגיו ובמחשבותיו לגבי עשייה או פעולה. אדם מעשי, פרקטי, ענייני, אחראי. ניתן לסמוך עליו לחלוטין. עם זאת, יש בו גם קלילות או אף רחפנות קלה, עלול ללכת לאיבוד מפעם לפעם. לרוב פועל ביושר ואף בפתיחות, למרות שפה ושם הוא מסתיר דברים, מעשי גם בעניינים רוחניים במקום העבודה, ואכן מתקדם מהר יחסית. לא מאמין במיסטיקה שאיננה רציונלית. יעיל ומעשי בעבודתו. דואג להתקדמותו בניקוד אחר. מעדיף להתחבר לאנשים מוצלחים, מכובדים ומבוגרים, אך גם נותן בתחום החברתי: פתוח, חברותי, ישיר ומתקשר יותר מאשר אדם באות ע' אופציות לאנשים מכל סוג, גמיש ביחסיו עם אנשים. אמנם הוא אדם דומיננטי, פגניע ואף נוטר טינה, אלא שהפתח מעדן תכונות אלו ולכן הוא יותר גמיש ופחות עיקש או קטנוני.

האות ע' בצירה באות ראשונה: צר עין ואולי אף צר אופקים. חשיבתו ארצית וחומרית אך גם זורמת ואולי אף מעט רוחנית. מתעניין או נמשך לתחום הרפואי, גם אם לא באורח פורמלי. יש עליו שמירה מהשמים באופן כללי, ובעיקר בתחום הכלכלי. מצליח להירפא ממחלות מהר יחסית. קיים עידון לתכונות הכעס והתקיפות שלו. מחפש איזון ושלמות בחייו, ולאחר מאמצים ושנים הוא מצליח הוא להגיע לכך. התחום העיוני של קריאה, ספרות ופיתוח האינטליגנציה חלק מהווייתו. תיתכן חשיבה רצינית, בוגרת ואף שמרנית, אך עדיין יש בו רצון לבדוק עוד אופציות ואפשרויות. הגשמיות והחומרנות דומיננטיות אצלו יותר מאשר הפן הרוחני, שהוא מינורי. תיתכן מלחמה פנימית בין טוב לרע. לא הכול הולך לו בקלות. לוקח לו שנים להגיע לעמדה ולעושר.

האות ע' בצירה באות שנייה: גישה צרת אופקים כלפי נישואים או כלפי בני המין השני. קושי בהבעת רגשות. השכל שולט על הרגש. עם זאת, ניקוד זה נותן לו מעט רומנטיות (האות ע' איננה רומנטית כשלעצמה). מסוגל בכל זאת לבחון דברים מכל מיני נקודות מבט. גישתו אובייקטיבית בתחום הזוגיות והילדים. זהיר, הססן, חששן, ואף פחדן בכל הקשור לילדיו ולבן/ת הזוג. מדי פעם עלול להיות עקשן כפרד מול בן/ת הזוג, אך ישנה בכל זאת גם גמישות מסוימת. עלול להיות קודר ופסימי באשר לזוגיות או לפרנסה. יש בו יכולת נתינה מול רצון לקבל במערכות יחסים.

האות ע' בצירה באות שלישית: צרות עין. צרות אופקים. גישה גשמית וחומרית לחיים. עקשן. פחדן, הססן, דאגן. נטייה למצבי רוח. חוסר יושר, מניפולטיביות וערמומיות.

האות ע' בצירה באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: מוכן לעבוד ולעמול קשה, ואינו נרתע מעבודה קשה. לעתים רחוקות לוקח לעצמו חופשה, אך אז הוא יודע ליהנות ממנה. גישתו מעשית ופרקטית לכל דבר. פועל מתוך שכלתנות וקור רוח. מפעיל שיקול דעת לפני כל פעולה. לעתים רחוקות ייתכנו התלבטויות יתר וחוסר החלטיות. ייתכן מצב קיצוני של אחריות יתר מול חוסר אחריות בניהול ענייני הבית. עומד עם שתי הרגליים על הקרקע, אך יש בו גם מידה של קלילות או גמישות. בתחום החברתי: נמשך לאנשים רציניים ומבוגרים, בעלי עמדה או ממון וגם לאנשים מעניינים ואינטלקטואלים. מצד אחד הוא עלול לנטור טינה אם פגעו בכבודו, לעתים עד כדי ניתוק היחסים, ומצד שני יש בו קלילות ילדותית שמאפשרת לו לעבור הלאה ולא לעשות מזה עניין. הבדלים קיצוניים גם בין הרצון לשהות במחיצת חברים לבין הרצון להתבודד, יודע לתת לחבריו עצות חומריות כספיות ותכליתיות, כשניקוד הצירה נותן לו הבנה גם בתחומים אינטלקטואלים ואף רוחניים. בכל מקרה, הצד החומרי מודגש אצלו יותר מאשר הפן הרוחני ודבר זה בא לידי בשיחות עם ידידיו וחבריו.

האות ע' בסגול באות ראשונה: עידון מוחלט של כל התכונות השליליות של האות ע', וכן איזון ועידון נוסף של תכונותיה החיוביות. אדם מעשי ושקול בדעתו בצורה מאוזנת ובריאה. גישה חומרית לחיים, לצד נכונות לבדוק אופציות נוספות, כולל גישות רוחניות. עקשן במקומות הנכונים ויודע להתגמש בעת הצורך. מקורי בגישתו המעשית והפרקטית. יכול להצליח בכל הקשור לכלכלה, כספים, בורסה, בנקים, עסקים ועוד. קפדן ותקיף אך גם עדין וגמיש. משלב יפה בין גישתו המקורית והייחודית לבין נטייתו ללכת בתלם ולא לשבור מוסכמות. למרות חשיבתו השונה מעט הוא יודע לחיות בין כולם ויחד עם כולם. מצליח להגשים את מטרותיו הגשמיות במהירות רבה יחסית לאנשים אחרים באות ע', המאופיינת בהתקדמות איטית. יש לו משמעת עצמית ללא ביקורת עצמית.

האות ע' בסגול באות שנייה: הצלחה עם בני או בנות המין השני. גישה מעודנת ונעימה למין ולבני המין השני. רומנטי למדי. משתדל לחיות בהרמוניה ובנעימות בחיי הזוגיות שלו ועם ילדיו. יחד עם זאת הוא גם תקיף ואסרטיבי, והוא שולט בצורה נעימה בביתו. יחסיו עם ילדיו טובים, אך הוא אינו משתולל איתם בדרך כלל. יותר רומנטי, ייצרי ומיני מאשר אדם באות ע' באות שנייה בניקוד אחר. מתחתן מתוך שיקול דעת ולא מתוך פזיזות רגעית. חשוב לו שבן/ת הזוג יהיו שקולים ומעשיים.

האות ע' בסגול באות שלישית: כל התכונות הרעות של האות ע' אינן באות כאן לידי ביטוי. עידון היצרים. נעימות והרמוניה גם בעת כעס, מתח או ריב, עקשן אך גם גמיש, בעיקר בעת כעס. יש לו תיקון קל יחסית, ובאפשרותו לשנות את עצמו ואת תכונותיו הרעות בקלות יחסית.

האות ע' בסגול באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: גישתו לחיים מעשית, אך הוא אינו מתעלם בכוונה או במופגן מהרעיון של מיסטיקה או רוחניות. מחפש דרכים קלות יחסית להרוויח כסף, על אף שבבסיסו הוא לא נרתע מעבודה קשה. בוחן כל אופציה מכל זווית אפשרית ומתכנן את פעולותיו ביעילות. התחשבות באחרים בעל פעולה ועשייה. עשוי לבחון דברים מעשיים גם בצורה רגשית. לא כל כך אנוכי. עשייתו מאוזנת, מתחשבת וכוללת המון נקודות מבט. בתחום החברתי: אדם חברותי ונעים יותר מאשר אנשים באות ע' בניקוד אחר. עידון תכונותיו השליליות: פחות נקמן, פחות נוטר טינה ופחות ציני. גישתו פרקטית בכל הקשור לחברים. הוא יעיל וניגש ישר לעניינים, אך עושה זאת עם טאקט. אהוב ומקובל, ולא רק מן השפה לחוץ. בוחן דברים מכל מיני נקודות מבט, ולכן חבריו אוהבים לשמוע את דעותיו. יש בו משהו כריזמטי ואולי אף יכולת מנהיגות, אך ייתכן שאינו שואף להיות מנהיג. מסוגל לשלב רגש במגעו עם הזולת, למרות שהוא יותר שכלי מאשר רגשי.

האות ע' בחיריק באות ראשונה: קשיים בחיים. תחושה שהכול הולך לאט וקשה. הישגים באים לאחר מאמצים רבים. נהנתן. אוהב את החומר. ייצרי, מיני, אוהב אוכל טוב. אנוכי וגשמי. לא מתחשב בזולת. יש לו מטרה ודבר לא יעצור אותו בדרכו, גם אם זה על חשבון מישהו אחר. אדם כועס. פחדים, חששות וכאב. המין אצלו די טכני או חייתי. חסר שם מרכיב של אינטימיות ורגש. יודע ליהנות מהחיים. אדם חם, אנרגטי, מלא חיים. אוהב לקבל לעצמו ופחות לתת לאחרים. לא מחובר מספיק לעצמו ולרגשותיו. גישתו לחיים חומרית וממוסחרת. גאוותן. פסימי ואף נוטה לעתים לדיכאון.

האות ע' בחיריק באות שנייה: קשיים במציאת בן/ת זוג, או קשיים בתוך מערכות יחסים זוגיות. ייתכנו בעיות אובייקטיביות במשפחתו. קשיים בביטוי הרגש. לא מחובר לעצמו ולרגשותיו. מבטא רגשות דרך מין ומגע ולא בתקשורת אינטימית. עובד קשה כדי לפרנס את משפחתו. רק לעת זקנה הוא מצליח להגיע לעמדה כלכלית טובה. אדם נאמן לחבריו ולבן/ת הזוג. רגיש ופגיע. נוטר טינה ולא סולח אם פגעו בו. רגשותיו מתפתחים באיטיות.

האות ע' בחיריק באות שלישית: קמצן. אדם קשה ועקשן. קפדן וקשוח. חומרני. ייצרי ומיני אך חסר רומנטיקה ורגש. בעל צורך רב במגע ובמין. אנוכי. לא מתחשב באחרים. גורלו אכזר וקשה. הוא קשוח ואינו מתרגש מהקשיים שבחייו. שאפתנותו עזה ומוגזמת. פסימי מצד אחד אך דינמי מצד שני. בעל נטייה לדיכאון. סובל מצרות עין. ציני ואולי אף ביקורתי. ייתכן זלזול באנשים. 

האות ע' בחיריק באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: אדם שיטתי ומסודר גישתו לחיים מעשית וחומרית. פרקטי ולא רוחני, נהנתן. מנהל את ביתו ביד רמה ובדידקטיות. קפדן. שאפתן והישגי. אינטרסנט. חושב על עצמו בראש ובראשונה, ולאחר מכן על משפחתו. מאופק ובעל משמעת עצמית גבוהה. חותר למטרה אחראי. הוא המעשיות בהתגלמותה. בעל כושר ריכוז אדיר, כמו קרן לייזר. לא חושש מעבודה קשה ומייגעת. בתחום החברתי: חבר סלקטיבי. אינטרסנט. מתחבר לאנשים בוגרים או מבוגרים, מכובדים ובעלי עמדה או ממון. אנוכי אך מסתדר מצוין עם חבריו מעט קשוח וקפדן עם חבריו. בעל יצר חיים ודינמיות רבה, אך יכול להיות גם עגמומי וממורמר. נוטה לכעוס. אוהב גם לצחוק הרבה. גישתו לחבריו מעשית ועניינית. אם מישהו פוגע בו הוא נוטר טינה ולא סולח לעולם.

האות ע' בחולם באות ראשונה: רוחני יחסית. משלב נכון בין גשמיות לרוחניות חשובים לו הכסף והביטחון הכלכלי, אך גם ענייני הנפש. גישתו לחיים היא פרקטית, אך גם שואבת מתוך הדמיון והאינטואיציה. לעתים הוא מעט מרחף, אך רק לזמן קצר. ייתכנו כאבי ראש. ניקוד זה מעדן את האות ע' האנוכית לכיוון של אהבת האדם. מחובר לרגשותיו. אדם דתי או רוחני. די שמרן בדת שלו. נטייה למצבי רוח או אף לדיכאון. בעל רגשי נחיתות, אך לרוב אינו מראה זאת.

האות ע' בחולם באות שנייה: הרבה יותר רגיש לסביבה, וגם פחות אנוכי. רגיש הן לחלק הגשמי והן לפן הרוחני של משפחתו וילדיו. הוא חומרי ומעשי, אך נותן מקום גם לחלק האמנותי ולדמיון. דואג לביטחון הכלכלי של ביתו, אך לעתים עלול גם לרחף. מחפש בן/ת זוג מעשיים מאוד, אך גם בעלי נטיות רוחניות. יותר רומנטי מאשר אדם באות ע' בניקוד אחר. מסור ונאמן ביותר לבן/ת הזוג. רגשותיו נפתחים לאט, אך כשהם נפתחים זה עד הסוף. מביע חיבה ורגש, ואוהב לקבל חום. זקוק לבן/ת זוג חזקים ויציבים.

האות ע' בחולם באות שלישית: עלול להיות רחפן מדי ולא יעיל לעתים. לא תמיד ממוקד במטרתו. סובל ממצבי רוח משתנים, מפסימיות ומנטייה לדיכאון ציני. רגשותיו אינם נהירים לו, והוא חסר מודעות עצמית. מעריך את עצמו. גאוותן. ייתכן שמדי פעם הוא רגשני מדי ואינו מאזן בין שכל לרגש.

האות ע' בחולם באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: ניקוד זה מקהה את הפרקטיות של האות ע', זהו אדם מאוד מעשי, אך באותה המידה הוא לעתים מרחף. שאפתן. נמשך לעניינים רוחניים, ובתנאי שהם משמשים אותו הלכה למעשה ביומיום. נטייה לפילוסופיה יישומית ומעשית. אוהב רושם חיצוני, עובד יפה לפרנסתו, אך נראה שמדי פעם צריך לעודד אותו להיות אסרטיבי יותר כדי להצליח. בתחום החברתי: מעשי אך גם רוחני במתן עצות לחבריו. מעט אנוכי אך טוב לב כלפי חבריו. מתחשב ברגשות הזולת, למרות גישתו העניינית והתכליתית לכל נושא ודבר. חבריו סומכים על שיקול דעתו. לעתים הוא מציאותי מאוד ולעתים הוא מרחף לו אי שם. מחובר לרגשותיו ובעל אינטואיציה חדה. אוהב לעשות רושם על הסביבה או על החברים שלו.

האות ע' בשורוק באות ראשונה: השורוק נותן לאות ע' הקודרת והרצינית שמחה וחיוניות. כמו כן, השורוק מביא חוויות טובות ומזל לאות בי, המאופיינת בדרך כלל בקשיים. זהו אדם מאוזן בגופו ובנפשו. הוא נמשך ומתעניין ברוחניות. מממש את רעיונותיו הלכה למעשה, ואף מעט יותר במהירות ממה שמאפיין את האות ע'. מרוצה מעצמו. חשיבתו מאוזנת ובריאה. מלא רעיונות ובעל יכולת לבצעם. בעל ביטחון עצמי. לעתים הוא קפדן וקשוח. אחראי, מתמיד, החלטי, נחוש וענייני. גישתו משלבת בין חומרנות לרוחניות ובין שכל לרגש. בעל מודעות עצמית. צוחק הרבה.

האות ע' בשורוק באות שנייה: הצלחה עם בני המין השני. הצלחה בחיי הזוגיות. נחת רוח מהילדים ומחיי המשפחה. אדם מאוזן ברגשותיו. מסוגל לבטא אותם גם אם הוא לא איש של שיחות אינטימיות. חוויות נעימות ועדינות בחייו. אמנם פה ושם יש לו קשיים, אך הוא מספיק קשוח ולא מתרגש מכך. בנוסף, חייו מזמנים לו המון הזדמנויות טובות ונעימות. מסוגל לבטא רגשות ורומנטיקה במין (להבדיל מאדם באות ע' בניקוד אחר, שקשה לו לבטא רומנטיקה ורגש). רציני. מעדיף בן/ת זוג מבוגרים או בוגרים. מאוזן ובריא בגופו ובנפשו. בני הזוג שלו אוהבים אותו וקשורים אליו. אדם זה יודע כי עליו למצוא את האיזון בחיי הרגש, ובעיקר בחיי הזוגיות שלו. תחושה עמוקה בתוכו אומרת לו כי התיקון שלו בעולם הוא להצליח בתחום הזוגי.

האות ע' בשורוק באות שלישית: קפדן וקשוח אך מסוגל לשלוט בעצמו ולהתמתן. שואף להצלחה חומרית. זהו אדם חומרני, אך ניקוד זה ממתן את החומרנות ומושך אותו לכיוון יותר אנושי ואולי אף מעט רוחני. עצבני ולא רגוע. נטייה למצבי רוח ואולי אף לדיכאונות. עליו למצוא את האיזון בחייו. יש לו את כל הכלים לשנות את עצמו ואת גורלו, אם רק יחליט לעשות זאת. לעתים רחוקות מאוד ניקוד זה במיקום זה מצביע על יכולת אדירה לשמור על איפוק, שליטה עצמית, איזון, עידון היצרים, שליטה על הכעס העצור בתוכו, ואולי אף רוגע, אופטימיות והצלחה. לרוב, התיקון של אדם זה הוא היכולת למצוא את השקט, השלווה והאיזון. 

האות ע' בשורוק באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: מממש מיידית רעיונות לכדי פעולה. לא תמיד קל לו, אך מאחר שהוא אדם מאוזן ובעל שיקול דעת בריא הוא מצליח בסופו של דבר. בודק כל דבר בצורה יסודית ומכל הבחינות, אפילו מהפן הרגשי ובוודאי מהפן התכליתי והענייני. ייתכנו עצבנות ואף נטייה לכעס אדם מעשי, תכליתי, ענייני, מתמיד, נחוש והחלטי, ניתן לסמוך עליו שיבצע את ענייניו בצורה טובה ומסודרת. בתחום החברתי: גישתו החברתית מאוזנת ותכליתית. שמח ודינמי. חבריו סומכים על שיקול דעתו. בוחן דברים גם בצורה רגשית ולא רק בצורה קרה ושכלתנית. ההצלחה חשובה לו והוא מתגאה בה בפני חבריו. נמשך לאנשים מבוגרים או בוגרים. מעריץ אנשים מצליחנים וזקנים או מיושבים בדעתם מסוגל לסלוח ולא לנטור טינה. ייתכנו כעס ועצבים מול חבריו.

האות ע' בקובוץ באות ראשונה: קמצן. תקוע עם בעיות או פגיעות מהעבר. נוטר טינה ולא משחרר כעסים. בעל צורך עז בביטחון קיומי וכלכלי. לא מחובר לעצמו ולרגשותיו. הרבה קשיים ובעיות בחיים. האות ע' שולטת על כוכב שבתאי הבעייתי והקודר. ניקוד הקובוץ קשור אף הוא לחוויות של כאב. לכן כאן מדובר במצב חמור כפליים, המאופיין בקשיים בחיים, עצבויות, דיכאונות וקשיי הסתגלות. עם זאת, יש לאדם זה יכולת הישרדות מפליאה, כושר ריכוז וחריצות רבה, העוזרים לו להתמודד עם קשייו האדירים. אדם קשה ועקשן. אדם לא קל לא לסביבתו ולא לעצמו. אנוכי וחושב בעיקר על עצמו. אוהב לקחת ולא לתת. אינטרסנט.

האות ע' בקובוץ באות שנייה: בעיות רגשיות מהעבר ומהילדות שאינן פתורות. קשרים רומנטיים בלתי פתורים. קשיים בביטוי הרגשי או לחלופין רגשנות יתר. צורך עז באהבה ובחיזוקים. קמצן לבן/ת הזוג ואף לילדים. אולי זהו פחד המביא אותו לקמצנות; הוא פוחד לאבד או להפסיד. קשר חזק ולעתים בעייתי עם האם. בעיות בזוגיות: קושי לחיות בזוגיות או קשיים במציאת בן/ת זוג. מסור ונאמן באהבה. נפתח לאט לאהבה או לנתינת אמון מלא. יש לו תיקון בכל הקשור לרגש ולזוגיות.

האות ע' בקובוץ באות שלישית: בעיות רגשיות. בעיות לא פתורות מהעבר הנסחבות עימו להווה קשור מדי לאם. לא מסיים דברים, לא מודע לעצמו ולרגשותיו, אנוכי וקמצן. אינטרסנט. הרבה קשיים ובעיות בחייו. נטייה למצבי רוח ולדיכאונות. פסימיות, דאגנות, קפדנות, סגפנות. אדם מחמיר ועגמומי, שאף פעם אינו מרוצה ממה שיש. יש לו תיקון גדול בנושא של שמחה וקבלת החיים כפי שהם.

האות ע' בקובוץ באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: פועל בצורה רגשית ולא רק בצורה קרה, אך לעתים זהו רגש לא מבוקר. נטייה לאימפולסיביות הנובעת מרגשנות, דוחה דברים במקום לבצעם מיד. מתחיל דברים ולא מסיים אותם חסכן במילים אך גם במעשים. ניקוד זה פוגע ביכולת המעשית, התכליתית והעניינית של האות ע'. בתחום החברתי: ביישן או עצור. אנוכי. לא לוקח אחריות מלאה על פעילויות חברתיות. עסוק בעצמו ופחות בחבריו. עם זאת, הוא יחסית רגיש או רגשן לחבריו. לא משוחח רבות על הרגשות ועל הצרות שלו. אוהב לקחת ופחות לתת. ייתכן שהוא לא ממש אהוד על חבריו.

האות ע' בשווא באות ראשונה: חסר ביטחון עצמי. דוחה דברים במקום לבצעם מיד. פוחד ממחסור כלכלי וחומרי. קפדן ונרגן. לא מרוצה מעצמו או מחייו. לא סומך על עצמו ועל דרך החשיבה שלו. לא לומד מספיק מניסיון העבר. אדם קשה ועקשן. מפחד לשנות את דעתו. שינוי נתפס בעיניו כמשהו שיערער את ביטחונו ויציבותו.

האות ע' בשווא באות שנייה: תלותי בבן/ת הזוג. חושש מתגובות בן/ת הזוג. חסר חוט שדרה בביתו. ילדיו קולטים את חולשותיו ומנצלים זאת. אמנם יש לו רגעים של תקיפות וקפדנות, אך לא לאורך זמן. רגיש ופגיע, בעיקר בבית. פוחד משינויים בתחום הבית והזוגיות. זקוק לבן/ת זוג יציבים וחזקים, אך לעתים יימשך לבן/ת זוג חסרי ביטחון. הוא חש שלעתים הוא אדם חזק ולעתים הוא חסר אישיות. ייתכן חוסר החלטיות בבחירת בן/ת זוג לחיים. תיתכן תחושה של חוסר ערך עצמי לעומת בן/ת הזוג. חוסר ביטחון מול בני המין השני.

האות ע' בשווא באות שלישית: חסר ביטחון באופן כרוני. אדם קשה ועקשן, אך בחוכמה ניתן להשפיע עליו. לא אמין ולא ישר. אנוכי ואינטרסנט. פחד מכישלון. פחד מבעיות כלכליות, קמצן כרוני, בעיקר בגלל פחדים. לא יציב בדעותיו ובעקרונותיו. לא סומך על עצמו ועל תחושותיו. לא מסיים דברים. דוחה דברים כל הזמן. לא סומך על עצמו שיצליח. לא מאמין בעצמו עד הסוף. תיתכן גאווה עצומה שהיא מסכה לחוסר הביטחון ולרגשי הנחיתות שלו. נקמן ונוטר טינה. נפגע בקלות מיחס לא אוהד כלפיו. חומרני.

האות ע' בשווא באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: לא ניתן לסמוך עליו שיבצע דברים מהר וביעילות. דוחה ביצוע משימות. מתחיל דברים ולא מסיים. לא סומך על מעשיו. אחרים לא סומכים עליו. פוחד מכישלון. כדי להצליח לבצע משהו הוא זקוק לתמיכה, עידוד ואישור מאחרים. גישתו לחיים אמנם פרקטית, אך עשייתו אינה מרובה.  בתחום החברתי: פגיע. חסר ביטחון בחברה. משוויץ בהישגיו החומריים. עצור וסגור ביחסיו עם הזולת, סובל מרגשי נחיתות. פחדן. קמצן לחבריו, בעיקר בשל פחד לאבד את מה שיש לו.

האות ע' ללא ניקוד באות ראשונה: לא תיתכן אפשרות זו בשפה העברית

האות ע' ללא ניקוד באות שנייה: גישה מעשית ופרקטית בכל הקשור לזוגיות ולנישואים. בוחן את כל האופציות האפשריות בקשר לזוגיות ולנישואים. גישה מעשית, עניינית ואף קרה לגבי חינוך הילדים וניהול משק הבית. לא מחצין רגשות אהבה. לא רומנטי במיוחד. נותן ביטחון מלא לבן/ת הזוג שלו. רגשותיו נפתחים לאט לאט. קושר בין זוגיות לבין כסף. לעתים מתחתן בגלל מניעים חומריים. אם אין לו כסף כל הביטחון העצמי שלו נעלם לחלוטין. הוא מודד את ערכו האישי והזוגי על פי הצלחתו החומרית. שכלו שולט ברגשותיו. נמשך לבן/ת זוג מבוגרים או בוגרים במיוחד. מסור ונאמן בזוגיות שלו. יחסו לאהבה פרקטי, שקול, מחושב ואף שכלתני. לא נותן לרגשות של התאהבות לבלבל אותו, ובכלל לא נוטה להתאהב רבות בחייו.

האות ע' ללא ניקוד באות שלישית: חומרני ביותר. אוהב ממון. פגיע ורגיש. לא סולח ומנתק קשרים עם מי שמזלזל בו. הצלחתו מגיעה באיטיות. אנוכי מזלזל בנחותים ממנו. לא מתחשב בזולת בדרך למטרתו. גישה מעשית ופרקטית, ולעתים התעלמות מהפן הרוחני של החיים. נטייה לדיכאון. קשיים בחיים. צורך בביטחון כלכלי ובביטחון בכלל. שאפתנות מוגזמת. צרות עין. ציניות. רחמים עצמיים. אדם קשה, עקשן, קודר, נרגן, פסימי, דאגן, קפדן, מחמיר, רציני, שמרן, סנוב וגאוותן.

האות ע' ללא ניקוד באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: גישה מעשית ופרקטית דומיננטית. אחראי, מתמיד, נחוש, החלטי, רציני ודייקן. מתקדם לאט בחייו, ונתקל במכשולים ובקשיים רבים, אך ההצלחה מגיעה לבסוף. עליו להתאמץ רבות בעבודתו כדי להגיע לעמדה בכירה. לא חושש מעבודה קשה וממאמץ. יודע לנצל כל הזדמנות למטרותיו האישיות. מעדיף לעבוד במסגרת בטוחה ויציבה. מנהל את ענייני הבית בצורה ממוקדת ושיטתית. בתחום החברתי: מחשיבים אותו לאדם מעשי, פרקטי, ענייני, קר ומחושב. אוהב להתהדר מול חבריו בהישגיו החומריים. אין לו המון חברים, אלא קבוצה קרובה שהוא מעריך. נמשך לאנשים מבוגרים, מכבד זקנים ומעריך כל אדם בוגר ובעל הישגים חומריים וגשמיים. חסכן ו/או קמצן. אוהב לצחוק. לעתים קודר מדי ורציני. מזלזל בנחותים ממנו.

אות פ'

האות פ' בקמץ באות ראשונה: אינטליגנציה גבוהה. אהבת הלימודים, משיכה למיסטיקה, ללימודי הנסתר והקבלה, ולכל חומר עיוני גבוה ורוחני. יכולת להגיע להארה. אדם עקשן. חשיבה שכלית וקרה. שיפוט והסתכלות אובייקטיבית אדם סגור וסודי. לא מסוגל להחליט. נוטה להתלבטויות. לא משתף אחרים בהתלבטויותיו ובמחשבותיו. סגור מאוד מבחינה רגשית. שואף ליחסים טובים ואף הרמוניים עם הסביבה. בעיות תקשורת. משתדל לא לפגוע באף אחד, אך גם לא נותן לאנשים להתקרב אליו. אדם חזק ושורד. במידה שהוא תקוע, קשה לו מאוד לעשות שינוי. קמצן רגשית וכספית. לא קל לו לפרגן לזולת. לא בקלות מצליח להגיע להרמוניה ולאיזון בחייו.

האות פ' בקמץ באות שנייה: סגור מול בן/ת הזוג שלו ולא משתף אותם. רגשותיו רומנטיים ומעודנים. לא מבטא את רגשותיו בחופשיות. סגור מבחינה רגשית. שואף להרמוניה בזוגיות ועם ילדיו. חשוב לו שילדיו יהיו אינטלקטואלים ומשכילים. בעיות תקשורת בבית, כיוון שהוא סודי ולא מתקשר. עליו ללמוד לפתוח את לבו ולבטא רגש בחופשיות, דבר שקשה לו מאוד. מתחשב באחרים אך יש בו צד מאוד אנוכי. אדם אסתטי ומסודר בביתו ובהופעתו. נטייה דיפלומטית מפותחת. משיכה לנסתר, לתורות הסוד ולכל חוכמה והיגיון צרוף. מצד אחד הוא עקשן ולא גמיש מספיק בזוגיות, ומצד שני האות פ' ההרמונית בכל זאת מאפשרת לו לגלות גמישות. אלה הם שני כוחות מנוגדים השולטים בו. לוקח לו זמן להגיע לאיזון, אם בכלל. הדבר תלוי במידה בה ירשה לעצמו לתקשר בחופשיות, לבטא רגש ולפרגן.

האות פ' בקמץ באות שלישית: אדם מופנם וסגור. עקשן, לא גמיש. מסתורי. שומר סוד. לא אומר את כל האמת. סגירות רגשית. עליו לפתח את המודעות העצמית שלו כדי למצוא את השקט, ההרמוניה והשלווה להן הוא מייחל. קמצן. מחושב מאוד. מתלבט רבות אך לא משתף אחרים בהתלבטויותיו. קשיים בקבלת החלטות. קשה לו להגיע להרמוניה ולשקט בנשמתו.

האות פ' בקמץ באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: טוב בדיבורים יותר מאשר במעשים. מעדיף לעסוק בתחומים נעימים למראה ואסתטיים. יעדיף לעבוד וליצור בחברת אנשים נעימים והרמוניים. לא סובל להסתובב בין אנשים חסרי הרמוניה שמרבים לריב. זה ממש מכניס אותו לדיכאון. נוטה להתלבטויות לפני עשייה, אך לא משתף אחרים בהתלבטויותיו. מצד אחד יש בו מן הקלילות והגמישות, אך מצד שני הוא מאוד עקשן. כשהוא מחליט לעשות משהו, אף אחד לא יצליח לעצור אותו. בתחום החברתי: סגור ומופנם. לא בולט. נחבא אל הכלים. צנוע, למרות צניעותו הוא גם גאוותן. עקשן עם חברים. אי אפשר להזיז אותו מדעתו. לא גמיש. שכלתן ואינטלקטואל מאוד. יש בו נטייה רוחנית גבוהה ומובהקת. הבעיה היא שהוא לא מיישם מספיק את רוחניותו בחייו, וכמו שאמרו חכמינו ז"ל: "כל שחוכמתו מרובה ממעשיו, אין חוכמתו מתקיימת". עצלן. חסר ביטחון. לא מכיר מספיק בערכו.

האות פ' בפתח באות ראשונה: חשיבה פתוחה, שנונה ורחבת אופקים. אהבת הלימודים והעיון. הרחבת האופקים והדעת. אינטליגנציה גבוהה מאוד. כושר שיפוט טוב. אדם עדין ומעודן ביותר. יכול להסתכל כמעט על כל דבר מנקודת מבט אובייקטיבית. למרות זאת, הוא אדם אנוכי. מושפע מאחרים. חשוב לו להיות חלק מהקהל. מתלבט רבות לפני כל דבר. מתקשה להגיע להחלטה. "מתייעץ" עם חבריו, כשלמעשה הוא אינו מתכוון להקשיב להם כלל. הוא מקשיב רק לעצמו. אדם חביב, לבבי, נחמד, הרמוני, אוהב אדם. תקשורת טובה. האות פ' מסמלת עקשנות, וניקוד הפתח מגמיש אותה ומוסיף לה קלילות. מנצל את חייו עד תום, או חש שקל לו לבצע דברים ולממש את עצמו. יותר פתוח לשינויים בחיים. אדם רוחני מאוד. אוהב לעזור לזולת. ניקוד הפתח מקהה את אנוכיותה של האות לי. אדם זה צריך להיזהר מנטייה לפיזור דעת ולחוסר מיקוד. עליו ללמוד להיות חזק ודומיננטי, ולא לרחף לו אי שם. הוא לומד גם מניסיונם של אחרים, ולא רק דרך הכאב או הניסיון שלו עצמו.

האות פ' בפתח באות שנייה: הצלחה בזוגיות ועם בני המין השני, עדינות רבה. אדם הרמוני במערכות יחסים, ובעיקר בביתו ובזוגיות. אדם רומנטי מאוד. בעל תווי פנים נאים מאוד או יפים ביותר. בעל מראה מלבב ומושך. יש בפניו יותר טוהר מאשר מיניות. עושה הכול למען שלום בית. חשוב לו לחיות במערכת זוגית בריאה ושלווה, והוא לא ייתן לשום דבר להפר מצב זה. יכולת דיפלומטית מעולה. תקשורת טובה. הבנה וקליטה מהירות. עוזר לאחרים. קושי לקבל החלטות. נטייה להתלבטויות. אדם הגון והוגן. יכולת ראייה אובייקטיבית בכל נושא. לומד דרך סבלם של אחרים, וכך הוא יודע מה כדאי לו ומה לא כדאי לו לחוות. יודע לנצל מצבים והזדמנויות לתועלתו. יש בו מידה מסוימת של עקשנות, אך גם מידה לא מבוטלת של רכות וגמישות. ייתכן שקשה לו להתמקד ולהתרכז לאורך זמן. פיזור נפש. חולשה נפשית, לא עומד על שלו מספיק. עלול להחמיץ חלק נכבד מהחיים בשל תכונה זו.

האות פ' בפתח באות שלישית: עדינות רבה מדי, הגובלת בחוסר עמידה על עקרונותיו. הוא מאפשר לעצמו לסבול ולהיות קורבן בשל כך. הוא עצלן, אך יכול להיות גם חולה עבודה בלי גבולות. הססן. חסר חוט שדרה. חסר יוזמה. לא דוחף ולא מזיז עניינים. מחכה שהגורל יעזור לו, ולא יוזם מעצמו שינוי. לא מחליט, או מחליט שלא להחליט. תמיד מתלבט. לא ממוקד. מתקשה לשמור סוד. ערמומי יכול להיות עקשן מאוד, אף כי ניקוד הפתח מקהה זאת מעט.

האות פ' בפתח באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: משיכה לתחומי האמנות, היופי והאסתטיקה. עוסק בכל עבודה שיש בה הרמוניה ונעימות. הוא לא מצליח לפעול היטב במקום עבודה שיש בו תככים או מריבות (אמנם רוב בני האדם רגישים לכך, אך אצלו זה ממש קיצוני. הוא גם ייטה לעזוב מקומות עבודה כאלו במהירות). חושב לפני פעולה. מהסס ומתלבט לפני פעולה. מתייעץ עם אנשים סביבו לפני פעולה, אך לבסוף עושה מה שמלכתחילה התכוון לעשות. באופן כללי הוא אדם פעיל ואף חולה עבודה, אך כשהוא נח אין רגוע ממנו. יש בו גם נטייה לעצלות. מנצל הזדמנויות לתועלתו. לעתים הוא לא מספיק ממוקד, ומובן שהדבר משפיע על פעולותיו. בעל תקשורת טובה, שעוזרת רבות להצלחתו. הוא אהוב ומקובל על הבריות, והדבר תורם להצלחותיו בעבודה, בעסקים ובכל מקום. הוא ישר, כן וגם פתוח. עם זאת, יש בו מידה לא מבוטלת של ערמומיות, אך לרוב הוא לא מנצל זאת לרעה. יושרו רב מערמומיותו. בתחום החברתי: אדם הרמוני ונעים. אוהב ומכבד את הבריות, וגם הבריות מכבדים אותו. אדם נאה מאוד או יפה למראה. תקשורת טובה עם החברים. קשוב ופתוח לסביבה ולחבריו. חריף ושנון. בעל שכל ישר ואינטליגנציה טובה. משגע את חבריו בהתלבטויותיו ובחוסר החלטיותו. רואה תמיד את שני צדי המטבע. כולם צודקים מבחינתו. את התכונה הזו הוא מצליח להשריש בחבריו (בהתחלה זה מרגיז אותם, אך לאט לאט הם רואים כמה יופי יש בתכונה הזו). אדם שכלתני יותר מאשר רגשי עם חבריו. הצלחה בתחום החברתי. לא מנסה לעורר מדנים וריבים. הוא אלוף הדיפלומטיה.

האות פ' בצירה באות ראשונה: ניקוד הצירה דומה באופיו לאות לי, ולכן הוא מעצים הן את תכונותיה הטובות והן את הרעות. אינטליגנציה גבוהה מאוד. אדם שנון וחריף. ערמומי, ויכול להשתמש בכך לטוב או לרע. תאוותן לאוכל ולמין. חולה עבודה מצד אחד וסתלבטן שאין כדוגמתו לאחר מכן. אובייקטיבי. לא מחליט. מחליט שלא להחליט. מתלבט. מהסס. מושפע מאחרים. לא עומד על שלו, יש לו שמירה מיוחדת מן השמים, בעיקר בענייני בריאות, יכולת לרפא אחרים בצורה קונבנציונלית או אלטרנטיבית. בעל אופי נוח והרמוני, יכולת דיפלומטית מעולה. מחפש אחר הרוגע, השלווה והשקט סביבו. לרוב בצעירותו זה לא בא לו בקלות, אך עם השנים הוא מצליח. אדם רומנטי ביותר, בעל יצרים מיניים עזים לצד נטייה רוחנית מובהקת, בגדר "הגדול מחברו יצרו גדול הימנו" אדם עצור שאינו משוחח על בעיותיו ועל רגשותיו העמוקים.

האות פ' בצירה באות שנייה: ניקוד הצירה דומה באופיו לאות לי, ולכן הוא מעצים הן את תכונותיה הטובות והן את הרעות. יצר מיני גבוה מאוד. צורך עז במין. מדחיק את רגשותיו. לא מוצלח בתקשורת אינטימית. נושא הרגש טעון שיפור. עם זאת, הוא בן זוג נפלא ביותר. הוא יעשה הכול למען שלום בית. הוא לא יעורר ריבים, מחלוקות ובעיות. ההרמוניה בביתו היא הדבר החשוב לו ביותר. הוא הורה טוב, אך יש לו גם דרישות מילדיו, בעיקר בתחומי הלימודים וההשכלה. מקרין נועם ורוגע בביתו. ניגודים רבים בין טוב לרע, בין אנוכיות להתחשבות בזולת. אדם נאה מאוד או אף יפה ביותר. בעל אינטואיציה מעולה. נטייה רוחנית גדולה. אדם עצור שאינו משוחח על בעיותיו ועל רגשותיו העמוקים.

האות פ' בצירה באות שלישית: ניקוד הצירה דומה באופיו לאות לי, ולכן במיקום זה הוא מעצים את תכונותיה השליליות. אנוכיות רבה. מתלבט יתר על המידה. דוחה דברים. לא פועל מיידית. מהסס וחושש. לא מסוגל להחליט. עצלן או לחלופין חולה עבודה. טפיל. חסר אמונה וביטחון עצמי. הורס לעצמו את החיים בגלל חוסר יכולתו לקום ולבצע שינוי. מעורר חיכוכים בין אנשים (הפרד ומשול). תחמן וערמומי. לא אמיתי. חסר אישיות וקל להשפעה. נחמד מדי, גם על חשבונו. עומד במקום ולא מתקדם. אדם סגור.

האות פ' בצירה באות רביעית ומעלה: ניקוד הצירה דומה באופיו לאות פ', ולכן הוא מעצים הן את תכונותיה הטובות והן את הרעות. בתחום המעשי: אדם פעיל ומעשי ביותר. חולה עבודה, אך לאחר העבודה הוא מאוד רגוע ונינוח. חושב ומתבונן לפני כל פעולה, אך גם מהסס וחושש מפעולה. מפחד מתוצאות מעשיו, לטוב ולרע. חשוב לו לפעול בנועם ובהרמוניה עם סביבתו. יעבוד במקום עבודה נעים, ובעיקר עם אנשים נעימים וטובים. הוא עקשן, ומתעקש על הדרך בה בחר לפעול. פועל בדיפלומטיות, נזהר שלא לפגוע באחרים. יש בו גם צד ערמומי וחסר יושר. אות זו מצביעה על ניגודים בולטים בין להתחשבות בזולת. טוב לרע ובין אנוכיות בתחום החברתי: לא מתאמץ רבות למען חבריו. עוזר כשנוח לו. ההרמוניה שלו הכי חשובה לו, ולכן הוא לא ייקח סיכון או יעשה למען חבריו משהו שיגרום לו אי נעימות. מבחינה זו הוא ממש אנוכי. עם זאת, יש לו באמת לב טוב ועדין. בעל יכולת דיפלומטית מעולה. יודע לצאת ממצבים קשים בערמומיות מפתיעה השנינות והאינטליגנציה שלו עוזרות לו להכיר אנשים חדשים מהר ובנקל. יש לו חברים רבים, אך הוא לא מתחבר אליהם רגשית. ברמה האינטימית העמוקה הרגש שלו חסום. אדם זה רוחני. בעל אינטואיציה טובה. חבריו מתייעצים איתו כי הם רוצים נקודות מבט נוספות שרק הוא יכול לתת.

האות פ' בסגול באות ראשונה: ניקוד הסגול מחזק את תכונותיה החיוביות של האות פ', וממזער כמעט לחלוטין את תכונותיה השליליות. אדם זה מוצא את ההרמוניה והשלווה בתוכו בגיל צעיר יחסית. הוא אדם נעים לבריות. שליו, רגוע, חי בשלום עם עצמו. מסוגל לקבל החלטות מהר יותר מאדם באות פ' בניקוד אחר ומתלבט פחות. אדם אינטליגנטי ומשכיל ביותר. ראייתו פתוחה ואובייקטיבית, גם אם מה שהוא רואה נוגד את האינטרסים שלו. כמעט שאינו אנוכי. בעל כושר שיפוט טוב והגיוני. לא מושפע מאחרים כל כך בקלות. מצליח בשותפויות. מעדיף לעשות כל דבר עם שותף או בן/ת זוג. מצליח להשכין שלום בכל מקום. בעל אופי נוח ונעים. מסוגל לשלב נכון בין עדינות לתקיפות. עומד על שלו. מתגבר על קשיים ובעיות. הוא אדם שונה ולא שגרתי, אך חי בשלום עם הבריות. יכולת כמעט מושלמת של התכונות הבאות: דיפלומטיות, הבנה, אובייקטיביות, אהבת הבריות, יופי ואסתטיקה. אדם נאה מאוד או אף יפה תואר.

האות פ' בסגול באות שנייה: ניקוד הסגול מחזק את תכונותיה החיוביות של האות פ', וממזער כמעט לחלוטין את תכונותיה השליליות. בעל רגשות רומנטיים ויציבים. מסוגל לבטא רגש. תקשורת טובה. זוגיות מעולה. נחת רוח מהילדים. הצלחה עם בני המין השני. הצלחה בפרנסה. נמנע מחיכוכים ומריבים מיותרים בבית, עם בן/ת הזוג ועם הילדים. ההרמוניה ושלום הבית הם בראש מעייניו. דורש מילדיו שירחיבו את השכלתם ויצליחו בלימודים. מסתכל תמיד על שני צדי המטבע. מבין את כולם. לא מסוגל לחיות ללא בן/ת זוג. מתחשב באנשים, ובעיקר בבן/ת הזוג. יודע לוותר כשצריך, בעיקר בתחום הזוגי, אך יכול להיות גם תקיף וחזק. עקשן, אך יודע לגלות גם גמישות וקלילות. אדם נאה מאוד או אף יפה תואר.

האות פ' בסגול באות שלישית: ניקוד הסגול מחזק את תכונותיה החיוביות של האות פ', וממזער כמעט לחלוטין את תכונותיה השליליות. לעתים הוא עצלן. לא מספיק החלטי. מעט הססנות לפני פעולה. לא מאמין בעצמו מספיק. התלבטויות קלות לפני עשייה או פעולה. לא מתאמץ יתר על המידה עבור אנשים או חברים, בעיקר אם הדבר עלול לגרום לריב או מלחמה.

האות פ' בסגול באות רביעית ומעלה: ניקוד הסגול מחזק את תכונותיה החיוביות של האות לי, וממזער כמעט לחלוטין את תכונותיה השליליות. דעת. בודק כל דבר לפני ביצוע. פועל בשילוב תקיפות ועדינות. מתגבר על בתחום המעשי: אדם מאוד מעשי וענייני. פעיל ויוזם. פועל בקור רוח ובשיקול מכשולים מהר. יצליח בעסקיו עם שותף בתחום החברתי: יצור חברותי ונוח במיוחד, הרמוני ונעים בגישתו לאנשים ולחברים. מסוגל להשכין שלום בין כולם. אדם נבון ואינטליגנטי מאוד, הוא לא זה שמקבל החלטות בחברה, אלא זה שמראה לאחרים את כל הצדדים הנוגעים לקבלת ההחלטה. פועל בשיתוף וביחד. איש של חברים וחברותא. בעל לב טוב. אוהב לעזור לאחרים. הוא לא רגשני מדי, אלא ענייני ושכלתני. בעל אינטואיציות חדות, ובתחום זה ניתן לסמוך על עצותיו.

האות פ' בחיריק באות ראשונה: ניקוד החיריק מגביר את היצרים ואת ההדוניסטיות של האות לי. יצר מיני גבוה. הנאה רבה מאוכל. גישה חומרית למדי לחיים, ואף על פי כן זהו עדיין אדם רוחני. רוחניותו באה לידי ביטוי בעיקר בכך שיש בו הרבה אצילות ועדינות. אדם חריף שכל ונבון. אינטליגנציה גבוהה הבאה לידי ביטוי במעשים. לא מודע לרגשותיו. העולם הרגשי שלו אינו מתממש בשיא הפוטנציאל שלו. למעשה הוא די מדחיק את רגשותיו. אנוכי. לא מתאמץ מספיק עבור אחרים. רוצה יותר לקבל ופחות לתת. מרַצֶה אחרים. חוויות של כאב וכעסים. לא החלטי מספיק. עקשן גדול מאוד. פחדן גדול.

האות פ' בחיריק באות שנייה: גישה מעשית וחומרית למדי לזוגיות ולמשפחה. אדם רומנטי מאוד. ייצרי ומיני מאוד. בן/ת הזוג צריכים להיות אנשים מעניינים, משכילים ואינטלקטואלים, אך גם ארציים ומעשיים. ייתכן שילוב טוב בין חומר לרוח. אמנם חשוב לו לחיות תמיד בהרמוניה בזוגיות, אך ניקוד החיריק מעורר מדנים וכעס. ניקוד החיריק מכניס כאב בתחום שבינו לבינה, וגם מונע נחת רוח מלאה מהילדים. לחלופין, ייתכן שבזוגיות ועם הילדים הכול מצוין, אלא שדברים חיצוניים אחרים יוצרים כאב וקשיים בזוגיות. באופן כללי האות פ' באות שנייה מצביעה על צורך בשותפות רגשית וחיי נישואים. חייהם של אנשים אלה אינם עולים יפה כשהם לבד. ניקוד החיריק מזעזע מעט את ההרמוניה, השקט והשלווה להם זקוקה האות פ'. הוא מכניס לחיים יותר פעלתנות וריגושים, לטוב ולרע.

האות פ' בחיריק באות שלישית: קשיים ובעיות בחיים. קושי רב לממש את שאיפתו להרמוניה ולשקט בחייו. קושי להגיע לאיזון בחיים. עצלות. אנוכיות. ערמומיות. מנצל את חבריו ואת האנשים סביבו לתועלתו האישית. משתמש ברוחניות כקרדום לחפור בו. מיניות שאינה בת שליטה. צורך בהנאות חושיות כמו אוכל, ממון ומין. לוקח לעצמו יותר משהוא נותן לאחרים. לא רגוע. מתלבט לפני כל דבר. מתקשה להחליט. כשהוא כבר מחליט, לא תמיד זה מגיע מתוך שיקות דעת, אלא מתוך אימפולסיביות. אז הוא גם מתעקש על דרכו, גם אם הוא טועה. נטייה למניפולציות. הוא חסר ביטחון, אך הדבר לא ניכר עליו. ניקוד החיריק גורם עוול מסוים לאות פ' המיוחדת.

האות פ' בחיריק באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: ניקוד החיריק נותן יותר דחף עשייה לאות לי. גישה מעשית וחומרית יותר לחיים. קשיים בהשגת מטרות אנוכיותו פוגעת בהשגת מטרותיו. מצד אחד הוא שואף להרמוניה בענייניו, ומצד שני זה לא עולה לו כל כך יפה. באופן כללי הוא חרוץ מאוד. מעבר לשעות העבודה הוא עצלן וכבד. בתחום החברתי: ניקוד החיריק מקהה מהאיכויות החברתיות הטובות של האות לי. גישתו של אדם זה לחבריו הינה פרקטית, עניינית ותכליתית. הוא לא האדם שישתפך רגשית או יטה כתף למסכנים. הצד הרגשי שלו לא כל כך דומיננטי ופעיל. אמנם הוא רגיש ופגיע, אך לעולם לא ישוחח על בעיותיו, צרותיו או ענייניו האישיים, הכמוסים והאינטימיים. באופן כללי הוא יודע להסתדר היטב בחברה. הוא אוהב חברת אנשים וגם נראה שהוא זקוק מאוד לחברה. גישתו לחבריו אנוכית. מסוגל לסכסך בין אנשים. הוא לא ייצא מגדרו כדי לעזור לחבריו.

האות פ' בחולם באות ראשונה: אינטליגנטי מאוד. ניקוד החולם מגביר את היכולות האינטלקטואליות, את הרוחניות ואת כושר השיפוט האובייקטיבי שלו, כמו גם את טוב הלב והחיבור לאינטואיציה. מצד שני, ניקוד החולם מגביר גם את התכונות השליליות של אות זו, כמו הססנות, חולמנות, התלבטות מרובה וחוסר יכולת להגיע להחלטה. ניקוד החולם נותן לאות פ' השכלתנית מעט רגש ואכפתיות הגובלת בחמלה. קל להשפיע עליו, ויחד עם זאת הוא עקשן לא קטן. חשיבתו רוחנית שכלתנית. הוא טוב בדיבורים ופחות במעשים. עבודת כפיים אינה מתאימה לו. אדם נאה מאוד או יפה. אוהב להיות בין אנשים ולא אוהב להיות לבד. אדם ייצרי מאוד. ניגודים פנימיים בין אנוכיות להתחשבות בזולת. פועל טוב יותר עם שותפים או עם בן/ת זוג לצדו.

האות פ' בחולם באות שנייה: עדין נפש. טוב לב. מתחשב באחרים. בעל אינטואיציות טובות וחדות. לא מחובר מספיק למציאות. ייתכנו לחצים בראש, כאבי ראש או מיגרנות. אדם חיובי במהותו, ועם זאת יש בו נטיות ערמומיות. ייתכנו חוסר איזון וחוסר הרמוניה. האות פ' מסמלת שכל, וניקוד החולם מסמל רגש. לכן סביר להניח שאדם זה יידע לשלב נכון בין שכל לרגש, אך לעתים הדבר עלול להצביע על חוסר איזון ביניהם, שמסתדר רק עם השנים. הוא משקיע רבות בזוגיות שלו ובביתו. משקיע רבות בילדיו, הן בתחום ההשכלה והן בתחום הרגש. שלום בית הוא הדבר שהכי חשוב לו. יצר מיני גדול. מסור לבן/ת הזוג ולילדים. ניגודים בין אנוכיות להתחשבות בזולת. כבר מגיל צעיר הוא אינו יכול לחיות ללא זוגיות. ממש לא בריא לו להיות לבד.

האות פ' בחולם באות שלישית: אדם חולמני ורחפן. לא מחובר מספיק לחלק המציאותי של החיים. עם זאת, הוא אוהב הנאות גשמיות כמו אוכל, מין ואלכוהול. בורח מן המציאות על ידי סמים, אלכוהול או שינה. עסוק בעצמו אנוכי. חסר ביטחון. חסר חוט שדרה. לא מאמין בעצמו מספיק. קל להשפיע עליו למרות עקשנותו. לעתים הוא עקשן כמו פרד. לא ישר. ערמומי. תיתכן נטייה לגניבה.

האות פ' בחולם באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: הצד המעשי שלו לא כל כך חזק. הוא טוב בדיבורים יותר מאשר במעשים. הצד הרוחני שלו חזק מהצד הגשמי שלו. מתחשב באחרים בפעולותיו. יצליח בתחומים של חינוך, ניהול, אמנות, אסתטיקה, יופי, מוזיקה ובכל דבר שיש בו הרמוניה. נוח וטוב לו לעבוד כצוות או עם שותף, ולא לבד. לא ייכנס למצבים לא נעימים, גם אם מדובר בעזרה לחברים, כיוון שההרמוניה חשובה לו מאוד, וגם משום שהוא אנוכי. לא משלב רגש בעשייתו, אלא פועל בצורה קרה ועניינית. בתחום החברתי: עליו נאמר: "טובים השנים מן האחד". הוא לא אוהב ולא יכול להצליח בחייו כשהוא לבד, ללא שותף לצדו. הוא זקוק לחברים סביבו. הוא אוהב חברה, אך איננו מתבלט בה כלל. הוא אוהב לדבר אך גם ללמוד מאחרים. הוא לומד מכל אחד, ומכניס עמוק ללבו דברי חוכמה וטעם. באופן כללי הוא הרמוני עם החברים, אך יש בו מידה מסוימת של אנוכיות וערמומיות. ניקוד החולם באות פ' מייצג מצב די קיצוני, משום שאדם זה עלול להיות מאוד ערמומי, חסר כנות ואף גנב, או שיהיה ישר כמו סרגל, הגון, רוחני מאוד ובעל מוסריות גבוהה מאוד. לכן אדם זה יהיה כנראה צדיק גמור או רשע. אדם נאה ומושך תשומת לב.

האות פ' בשורוק באות ראשונה: אדם חיוני, פעיל ושמח. מסוגל לקבל החלטות ולבצען הלכה למעשה. כמעט שאינו מתלבט יתר על המידה. ניקוד השורוק מאזן את התכונות השליליות של האות פ'. כמו כן, הוא מזרז את מציאת ההרמוניה, השלווה והשקט הפנימי שאות זו כה חפצה בהם. חוויות טובות ונעימות, מזל מבורך. חשיבה מאוזנת ושקולה. חושב אמנם בצורה קרה ומחושבת, אך מקשיב גם לאינטואיציות ולרגש שלו. אינטליגנציה גבוהה מאוד וחוכמה בריאה. אדם יציב וחזק. הטיפוסים השליליים מגיבים שונה לאות פ' בשורוק והם עצבניים ולא רגועים; קשה להם מאוד להגיע לאיזון בתוכם, והם סובלים ממצבי רוח משתנים.

האות פ' בשורוק באות שנייה: שמחת חיים וחיוניות. שמחה בזוגיות ובנישואים. הצלחה עם בני המין השני. נחת רוח מהילדים. שלווה ומנוחת הנפש בבית ובזוגיות. אדם זה יודע כי עליו ללמוד להסתדר בזוגיות. הוא אדם מאוד זוגי, ומומלץ שיתחתן בגיל צעיר (זה ממש בריא לו). אדם רומנטי, עדין ומעודן. מתייחס בכבוד רב לבני המין השני. הצלחה בפרנסה. הטיפוסים השליליים מגיבים שונה לאות פ' בניקוד השורוק והם עצבניים ולא רגועים; קשה להם מאוד להגיע לאיזון בתוכם, והם סובלים ממצבי רוח משתנים. מובן שהדבר פוגע במערכות היחסים שלהם בכל מקרה, אות זו תמיד מייצגת חוויות טובות ונעימות, בעיקר בכל הקשור למשפחה ולזוגיות.

האות פ' בשורוק באות שלישית: לא עושה בתוכו שום שינוי מרוב שהוא מרוצה מעצמו ומחזיק מעצמו. לא מאוזן. מפחד משינויים. עליות ומורדות במצב הרוח. קושי להחליט. מאבד איזון מהר בעת כעס ומתח בבית. לעתים רחוקות מאוד, בעיקר אם האותיות הראשונה והשנייה בשם הן מוצלחות, הדבר מצביע על אדם הנמצא בשליטה מלאה על עצמו; הוא רגוע, מאוזן ואינו יוצא משליטה במצבים קשים ובעת כעס ומתח.

האות פ' בשורוק באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: בעל איזון שכלי ורגשי, אך השכל שולט על הרגש. בודק את מעשיו לפני הפעולה באורך רוח, בשיקול דעת ובתבונה. לא מתלבט יתר על המידה לפני עשייה ופעולה, אבל כן לוקח לעצמו את הזמן כדי לבחון את כל האופציות האפשריות. אדם פעיל ויוזם. מרוצה ממה שבחר לעשות. מצליח לממש את רעיונותיו ומחשבותיו לכדי מעשה. נדמה כי הוא מאושר במקום עבודתו. חשוב לו לעבוד עם אנשים, ובעיקר עם שותף קרוב. במקום עבודתו חייבת להיות הרמוניה. הצד האינטלקטואלי חזק יותר מהצד הרגשי ומהצד הפיזי, ולכן הוא פועל משכלו יותר מאשר מלבו או בידיו. הצלחה בעבודה, בעשייה, בקריירה. בתחום החברתי: אדם לבבי, דינמי, פעיל והרמוני עם חבריו. חבריו סומכים על שיקול דעתו ותבונתו. לרוב חבריו רוצים לשמוע את דעתו, כי תמיד יש לו עוד זוויות ראייה שהם לא חשבו עליהן. הצד הרגשי לא נעלם ממנו, אך הוא נותן יותר תוקף לחלק המעשי, הטכני והשכלתני. הצלחה בתחום החברתי. תמיד רואה את שני צדי המטבע, ולכן לרוב אינו נוקט עמדה לטובת מישהו אלא מצדיק את כולם. בעל כושר שיפוט מעולה. מצליח לפשר בין אנשים כך שכולם ייצאו מרוצים. תמיד שמח במגעו עם חברים ומשרה אווירה נעימה. הוא מצליח עם חברים גם בגלל מראהו הנעים או אף בגלל יופיו.

האות פ' בקובוץ באות ראשונה: ניקוד הקובוץ מחליש את התכונות הטובות של האות פ', ומדגיש את תכונותיה השליליות. אמנם הוא מוסיף רגש לאות שכלתנית זו, אך רגש זה אינו בר שליטה, ולכן הוא הופך לרגשנות. זהו אדם נעים לבריות. הוא רגיש מדי, פגיע ונעלב די בקלות. הוא אינטליגנטי מאוד, אך הרגש הלא מאוזן שלו מבלבל אותו ואת יכולת החשיבה שלו. קשה לו לקבל החלטות. הוא מתלבט רבות לפני כל דבר. פחדן. מתחשב באחרים. לא יכול להיות לבד, ללא בן/ת זוג או שותף. כושר השיפוט והאובייקטיביות שלו נפגמים בשל רגשנותו. ייתכן קשר לא טוב עם האם. בעיות רגשיות מהעבר או מהילדות שאינן פתורות. בלבולים בין שכל לרגש. חוויות לא קלות ולא נעימות. קמצן. אנוכי. סקרן.

האות פ' בקובוץ באות שנייה: ניקוד הקובוץ מחליש את התכונות הטובות של האות פ', ומדגיש את תכונותיה השליליות. הרגשנות משתלטת על השכל. בעיות עם האם. בעיות רגשיות לא פתורות. ייתכן קשר זוגי מהעבר שעדיין לא השתחרר מהלב שלו. צורך רב בחום, אהבה, פינוק ותשומת לב. בעת ריב עם בן/ת הזוג הוא לא ממש מצליח לשמור על הנעימות וההרמוניה כפי שהיה רוצה. מלחמה פנימית בין הרצון להיות נעים כל הזמן, בעיקר בתחום הזוגי ועם הילדים, לבין רגשנות גואָה וחסרת שליטה. לא מסוגל לחיות ללא זוגיות. מומלץ לו להתחתן בגיל צעיר. מצד אחד הוא מאוד עדין ומעודן בזוגיות, ומצד שני הוא לא ממש שולט על עצמו. רגשנותו מעבירה אותו על דעתו. חוויות לא נעימות בתחום הזוגיות או עם הילדים, או אירועים חיצוניים המשפיעים לרעה על המשפחה. קמצן. אנוכי במערכות יחסים ובזוגיות, אך הדבר אינו בולט כל כך לעין. סקרן בתחום המשפחתי.

האות פ' בקובוץ באות שלישית: ניקוד הקובוץ מחליש את התכונות הטובות של האות פ', ומדגיש את תכונותיה השליליות. רגשנות רבה. חוסר שליטה עצמית. בעיות רגשיות רבות מהעבר שאינן פתורות. חוויות של כאב ובעיות בחיים. עצלות. חסר חוט שדרה. חסר אמונה וביטחון עצמי. לא מודע לעצמו. לא תמיד אומר אמת כיוון שאינו מודע לרגשותיו. פחדן ואף שקרן. לא מסיים דברים. דוחה דברים. קשר חזק עם האם, או קשר לא בריא איתה. אנוכי ועסוק בעצמו.

האות פ' בקובוץ באות רביעית ומעלה: : ניקוד הקובוץ מחליש את התכונות הטובות של האות פ', ומדגיש את תכונותיה השליליות. בתחום המעשי: הצד המעשי הוא לא הצד החזק שלו. רגשנותו פוגמת בחשיבתו הבריאה והטובה. מתקשה להחליט. מתלבט כל הזמן. נוטה להיתקע עם פעולות שעשה בעבר מבלי שיתקן אותן. עצלן. מפחד ליזום ולעשות. מפחד לטעות. אסתטי מאוד. תקשורת לא טובה כל כך, שפוגמת ביכולות המעשיות שלו. בתחום החברתי: צורך והזדקקות לחברה. חסר חוט שדרה עם אנשים וחברים. מפחד להיות החלטי ויוזם בחברה. מסתיר את בעיותיו ודאגותיו. לא כן עם החברים. מפחד מתוצאות מעשיו. עסוק בעצמו יותר מאשר בחברים, אוהב לקחת ופחות לתת. לא משקיע מספיק בחברים.

האות פ' בשווא באות ראשונה: ניקוד השווא מחמיר מאוד את חוסר הביטחון ואת חוסר ההחלטיות של האות לי. אדם זה מתקשה מאוד להגיע להחלטה. הוא מפחד ליזום, חסר אמונה. חסר תקווה. חסר ביטחון. לא יציב. לא מצליח להגיע להרמוניה, לשקט ולשלווה להן הוא מייחל. לא חש ממומש. סובל מחולשה נפשית חסר חוט שדרה. תלותי. נזקק לאנשים. לא עומד על שלו עד הסוף, ומצד שני עקשן כפרד. עצלן. עלול להיות שקרן, ערמומי ונצלן. חשיבה לא ברורה. מתייעץ ללא סוף, ולבסוף בקושי פועל, לעתים הוא אובייקטיבי ובעל כושר שיפוט טוב ולעתים בדיוק להפך. אנוכי.

האות פ' בשווא באות שנייה: ניקוד השווא מחמיר מאוד את חוסר הביטחון ואת חוסר ההחלטיות של האות לי, אדם זה תלותי בתחום הזוגי, הוא דואג וחושש לילדיו ולבן/ת הזוג. פוחד וחושש משאלות כמו: האם ימצא זוגיות? האם יהיה לו טוב בזוגיות! בן/ת זוגו לוקח את השליטה לידיים. מקרין חוסר יציבות וחוסר ביטחון מול בן/ת הזוג והילדים, ולא עומד על שלו מולם. מצד שני, לעתים הוא עקשן כמו פרד כדי לחפות על חוסר הביטחון שלו. הוא מאוד עדין ומעודן, בעיקר בזוגיות, לעתים עד כדי ביטול עצמי. נמנע מחיכוכים בכל מחיר, עד כדי כך שאינו מרשה לעצמו לבטא מה מפריע לו. ציני. חשוב לו שילדיו יהיו משכילים ואינטלקטואלים. עליו לשפר את הביטחון העצמי שלו.

האות פ' בשווא באות שלישית: ניקוד השווא מחמיר מאוד את חוסר הביטחון ואת חוסר ההחלטיות של האות פ'. חוסר אמונה עצמית. חוסר ביטחון עצמי. חוסר תקווה. אדם חסר חוט שדרה. לא יציב. מצבי רוח משתנים. תלותי. בלבולים בין שכל לרגש. לא מציאותי מספיק. לא מסוגל לעמוד על שלו. לא עושה שינוי גם כשרע לו. עצלן. נצלן, אנוכי. לא מסוגל לקבל החלטה. לא מסוגל לעשות כלום מבלי להתלבט תחילה. רוצה להיות נחמד לכולם ולבסוף כולם מעוצבנים עליו.

האות פ' בשווא באות רביעית ומעלה: ניקוד השווא מחמיר מאוד את חוסר הביטחון ואת חוסר ההחלטיות של האות לי. בתחום המעשי: לא יוזם. לא פועל. פוחד מתוצאות מעשיו. פוחד ממה שיאמרו או יחשבו עליו. אין לו אומץ וביטחון לעשות מה שהוא רוצה. עצלן. עקשן. עקשנותו היא הצד השני של הפחד. לא מאמין שיצליח, ולכן לא עושה. מתלבט רבות, ולבסוף כמעט לא עושה כלום. הססן. חששן. לא מסוגל להחליט. אם יעשה תיקון בתחום הביטחון העצמי יצליח בכול. הוא יוכל להגיע לכך בעיקר אם האותיות הראשונה והשנייה בשמו הן אותיות חזקות. בתחום החברתי: חשוב לו שיחשבו עליו טובות, אחרת הוא נפגע. זקוק לחברים. תלותי בחבריו. לא אמין. חסר חוט שדרה עם החברים. פחדן, ולכן גם אינו אומר את כל האמת. לא מאמין ולא בוטח בעצמו. נוטה לתפוס פינה שקטה ולשתוק. מאזין בקשב רב. לא עומד על שלו. לעתים, כדי שלא ייראה ככזה, הוא עקשן כפרד, גם אם הוא טועה.

האות פ' ללא ניקוד באות ראשונה: לא תיתכן אפשרות זו בשפה העברית.

האות פ' ללא ניקוד באות שנייה: מסתדר היטב עם בני המין השני. חינני. נעים לבריות. יודע להסתדר בכל מצב, ובעיקר בתחום שבינו לבינה. הרמוני בזוגיות. נעים עם ילדיו. הצלחה בזוגיות, עם בני המין השני ועם ילדיו. אדם רומנטי. יצר מיני גבוה, יכולת דיפלומטית גבוהה. מתחשב בבני זוגו. נמנע מריבים, בעיקר בתחום הזוגי והמשפחתי. הוא מאוד מתחשב, אך יש בו גם חלק אנוכי. יכול לתקן את מידת האנוכיות שלו, אם ירצה. נטייה רוחנית גבוהה. בן/ת זוגו הם אנשים אינטליגנטים, מעניינים, דינמיים ותקשורתיים. עם זאת, נראה כי הוא ו/או בן/ת זוגו אינם יודעים לתקשר מבחינה רגשית ואינטימית. הוא לא מחבק, מנשק או מביע רגש בחופשיות וברבים.

האות פ' ללא ניקוד באות שלישית: קושי להחליט. לא מבצע מיד מה שהוא רוצה. מתעכב ודוחה דברים. חושב הרבה במקום לפעול. מתלבט על כל דבר. "מתייעץ" עם הסובבים אותו, אך לבסוף עושה את מה שהתכוון מלכתחילה לעשות. עקשן. חולה עבודה, אך לאחר העבודה הוא עצלן. הססן וחששן. לא מאמין בעצמו מספיק. מידה מסוימת של ערמומיות. אדם זה יכול להיות צדיק או רשע. יש בו מידה מסוימת של קיצוניות. יתרונה הגדול של אות זו הוא נטייתה לשלום ולהרמוניה. אדם זה יימנע מריבים וינסה לסיימם במהירות. הוא ממהר להפיג מתחים בבית, וממהר לסלוח או לבקש סליחה. אמנם הוא עקשן ולעתים האגו שלו גדול, אך כאן האות פ' ההרמונית מתעלה על עצמה.

האות פ' ללא ניקוד באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: מצד אחד הוא אדם פעיל ויוזם, אך מצד שני מעשיו לוקים בחסר בגלל חוסר ההחלטיות שלו. הוא דוחה דברים, זקוק לאישורים למעשיו מהסביבה. מושפע מאחרים. חשוב לו מה אומרים או חושבים עליו. אדם פיקח ונבון. מסתכל על כל האופציות לפני פעולה. בעל שיקול דעת. אמנם הוא מתמהמה, אך לאחר חשיבה והתבוננות ניתן לסמוך על שיקול דעתו. הוא חולה עבודה, אך יש בו גם מידה מסוימת של עצלות. לא מתאמץ יתר על המידה. עבודת כפיים אינה מתאימה לו, מתאים לו לעסוק בעבודות הקשורות ליופי, הרמוניה ותרבות, אמנות, חינוך וניהול. בתחום החברתי: הצלחה רבה בתחום זה. אדם הרמוני ונעים לבריות. עסוק בענייניו ולא מטריד את חבריו יתר על המידה. אמנם יש בו מידה מסוימת של אנוכיות, אך הוא מאוד נאמן לחבריו הטובים שהוכיחו את עצמם. אין לו הרבה חברים, אלא מעט חברי אמת. לא ממש נותן אמון בבני אדם. הוא עצמו אינו לגמרי נקי וטהור, ערמומי. באופן כללי הוא אדם נעים, ביישן, צנוע, וגם עקשנותו לא מקהה מתכונות אלו. אם יש סביבו אנשים לא טובים, הוא נכנס מהר למצב רוח רע ואף לדיכאון. רגיש ופגיע, למרות טוב לבו הוא לא יתאמץ יותר מדי עבור חבריו. האות פ' מייצגת התחשבות בזולת ואנוכיות באותה המידה. מעניין איזו נטייה תגבר על רעותה.

אות צ'

האות צ' בקמץ באות ראשונה: אדם בעל חשיבה מקורית, אך הוא עצור מעט וחשיבתו אינה יוצאת דופן כפי שהיתה אמורה להיות. הוא רוחני ביותר ויש לו יכולות רוחניות מפותחות מאוד, אלא שהוא משאיר את כל הידע לעצמו ואינו חולק אותו עם אחרים. עקשן מאוד ולא מוותר על האמת שלו לעולם. פחות חברותי ויותר נוטה להתבודד. מסוגל לשמור סוד. יש בו הן נדיבות והן קמצנות. מתקשה לבטא רגשות בחופשיות.

האות צ' בקמץ באות שנייה: אדם המתקשה בביטוי הרגשי בחיי המשפחה, ואולי אף מול ילדיו. חוסר תקשורת עם בן/ת הזוג ועם הילדים. עלול לשמור סודות מבן/ת הזוג. תיתכן רוחניות לא מעשית. קושי לבטא מחמאות בחופשיות. תיתכן מיניות עצורה או מודחקת, יצרים מיניים לא מובעים, נטייה להתנזרות או לקשרים אפלטוניים. קושי לבטא רומנטיקה. אדם מאופק ברגשותיו, קריר או אדיש.

האות צ' בקמץ באות שלישית: אדם עצבני, חסר סבלנות, רחפן ולא מחובר לקרקע. לא מתקשר, עצור וסגור, עקשן וקשה. לא יעיל. חסר אחריות. מפוזר ובלגניסט. עושה מהומות ואנרכיסט. מרדן, חייב להיות שונה מהכלל.

האות צ' בקמץ באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: טוב במחשבה וברעיונות יותר מאשר בפרקטיקה. עצור ולא משתף אחרים ברעיונותיו. חוכמתו מרובה ממעשיו ולכן אינה באה לידי ביטוי בפועל. הצד המעשי שלו אינו חזק מספיק. נוטה להתעקש על דרכו. בתחום החברתי: עצור עם חבריו. לא מתקשר ממש. נחשב לשונה ויוצא דופן, לעתים אף לתימהוני. נחשב לאדם בעל אידיאלים רוחניים אך הוא אינו משתף בהם את החברים. לא מביא לידי מעשיות את הרעיונות העילאיים שלו.

האות צ' בפתח באות ראשונה: חשיבה מקורית ושנונה הבאה לידי ביטוי בעשייה בשטח. אדם המתקשר בחופשיות על כל נושא. מקובל על הסביבה הקרובה והרחוקה. יוצא דופן ושונה, אך לא גורם לאחרים שיראו אותו ככזה לומד להסתדר עם כולם ובכל מצב. קליל וגמיש יחסית, למרות עקשנותו. טוב בתחום המחקר והפיתוח, המחשבים והאינטרנט. חש שהוא מנצל את הפוטנציאל הרוחני והחברתי שלו. לעתים הוא חסר מיקוד. חכם באמת, הגון, מוסרי, איש אמת. בעל מזל.

האות צ' בפתח באות שנייה: רגשות פתוחים, לב פתוח. הצלחה עם בני המין השני. הצלחה בתחום הזוגי. מיניות פתוחה ולא עצורה. אדם המבטא רגשות ומחמאות בחופשיות. אוהב את בני המין השני. צריך בן/ת זוג פתוחים ותקשורתיים כמוהו. ייתכן שהוא דברן וקשקשן לא קטן. מבטא רגש חם ואוהב לילדיו. מעודד חשיבה בריאה, פתוחה ומקורית אצל ילדיו. קל לו להתאהב באדם שכלתן ורוחני כמוהו.

האות צ' בפתח באות שלישית: לא מרבה לכעוס, אך כשהוא כועס הוא משחרר את כל הרגשות שהצטברו אצלו. נרגע מהר וסולח מהר. אנרכיסט ובלגניסט. יודע לעשות מהפכות בצורה שאינה מעוררת עליו מדנים ושנאה. עקשן מצד אחד וגמיש וקליל מצד שני. עצלן מצד אחד אך בעל מזל מצד שני. עצבני מצד אחד ומסוגל לשלוט בעצמו מצד שני.

האות צ' בפתח באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: קל לו להגשים את רעיונותיו הלכה למעשה. תחום המעשיות שלו בא לידי ביטוי במחקר, פיתוח, אינטרנט, חשמל, מחשבים, אלקטרוניקה, רדיו, טלוויזיה, אסטרולוגיה, חלל, אסטרונומיה, מטאורולוגיה, בבית ובניהולו, וכן בכל מה ששונה ויוצא דופן. הוא לא כל כך טוב בעבודת כפיים, כי הכוח שלו הוא במחשבה ובמודעות. בתחום החברתי: מוצלח בתחום החברתי ואהוב על כל חבריו. נאה למראה. מעורר השראה וחן. עלול להיות דברן גדול. מסוגל לתת עצות אובייקטיביות ונקיות ממניעים אישיים. לומד מטעויותיהם של חבריו.

האות צ' בצירה באות ראשונה: רוחניות המלווה בגשמיות ובמעשיות. אופי קיצוני, לטוב ולרע. יכול להיות כולו טוב, או כולו רע, או גם וגם. עם זאת, הוא נוטה יותר להיות צדיק מאשר רשע, ונמשך יותר למוסר, צדק ויושר, עדינות נפש. פנים נאות. שכלתן, סקרן, דברן, אינטלקטואל. נוטה להתלבטויות ולחוסר החלטיות. נמשך לתחום הרפואי, אם כמקצוע ואם כידע כללי. חשיבה כוללת, הבוחנת את כל ההיבטים. קושי לבצע דברים באופן מיידי.

האות צ' בצירה באות שנייה: עדינות נפש עם בני המין השני, צורך בשיתוף הזדקקות לבן/ת זוג. בן/ת הזוג צריכים להיות מעניינים, שכלתנים רבה מול חוסר צורך במין. ייתכן צורך לחוות מין מגוון ובני זוג רבים, מול יושר ואינטלקטואלים, בעלי שטחי ידע או עניין רבים. מיניות רומנטית ועדינה. מיניות עילאי בתחום זה. התלבטויות לגבי חתונה או לגבי החלטות בנושאי זוגיות, משפחה וילדים. מצד אחד הוא אדם זוגי ומשפחתי, ומצד שני הוא זקוק להמון חופש ומרחב.

האות צ' בצירה באות שלישית: בעל נטייה להתפרצויות זעם, עם יכולת לשלוט על כך מפעם לפעם. דברן גדול. נטייה להתלבטויות. צורך עז בשיתוף לפני קבלת החלטה. עקשן ומרדן. לא מחובר מספיק לרגשותיו ואינו מודע להם ביומיום. דיכוטומיה בין הצורך בהתבדלות מול הצורך בחברה. ניקוד הצירה מעדן ומאזן את האות צ' העקשנית והמתפרצת.

האות צ' בצירה באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: לא מעשי. מתלבט רבות לפני כל פעולה. משקיבל כבר החלטה, הוא עיקש ועקשן ודבר לא יזיז אותו מעמדתו, גם אם הוא טועה. לרוב הוא לא טועה. יש בו יותר חוכמה ממעש. כוחו בפיו. מתאים לו לעסוק בכל תחום של דיבור ומחשבה, ולא בעבודת כפיים. מקצועות מתאימים: חינוך, טלוויזיה, עיתונות, הדרכת טיולים, רדיו, אסטרונומיה, מחקר ופיתוח, מחשבים, אינטרנט, מטאורולוגיה, חלל, אסטרולוגיה. נטייה להיות עצמאי מול צורך לעבוד בשיתוף ובצוותא. הגיוני יותר מאשר רגשי, ולכן פועל מתוך השכל. בתחום החברתי: זקוק לחברת אנשים אך אוהב גם להתבודד מפעם לפעם. הצד הוורבלי שלו חזק עם החברים. מתעניין בכל דבר מסקרן ומעניין. מחפש חברים מעניינים, בלתי שגרתיים, מסקרנים ומאתגרים אינטלקטואלית. חבריו סומכים על שיקול דעתו האובייקטיבי, ולכן מרבים לשתף אותו ולהתייעץ איתו. יכול להצליח מאוד כיועץ בכל התחומים, מלבד התחום הרגשי. לעתים הוא מגזים בפטפטנות שלו ובהתלבטויות שלו. מומחה ברפואה, גם אם לא באופן פורמלי.

האות צ' בסגול באות ראשונה: עידון התכונות של האות צ'. חשיבה מקורית, מאוזנת ובת ביצוע. אדם חברותי ונוח עם הבריות, כמעט ללא רצון להתבודד. חשיבה הגיונית ומעשית גם יחד. מסוגל לבצע את רעיונותיו ולהוציאם מן הכוח אל הפועל. בעל יצרים מעודנים. משיכה לרוחניות בשילוב מעשיות. אדם ייחודי - בעיקר בחשיבתו הבלתי שגרתית, המקורית, יוצאת הדופן והגאונית. ייחודיותו וגאונתו ניכרות בו כבר מגיל קטן. עדין ומעודן, נוח ונעים לבריות. דעתן ועקשן, אך גם מספיק גמיש כדי להסתדר עם כולם. גאון אך גם חכם. תקיף ועדין גם יחד. הוא לא אדם רגיל, הוא יוצא דופן ובלתי שגרתי, אך הוא יודע לשאת חן בעיני כל רואיו. הגון עם הבריות. כולם שווים בעיניו.

האות צ' בסגול באות שנייה: בעל יכולת מעולה לביטוי רגשות. יחד עם זאת, הוא איננו אדם של שיחות נפש אינטימיות. רומנטי ועדין במיוחד. נעים לשהות במחיצתו. אדם נוח בזוגיות שלו, ישר דרך, נאמן לבן/ת הזוג, רגוע ושליו בביתו ועם ילדיו. מסוגל לאהבה אפלטונית עם בני המין השני, עקשן אך גם סתגלן וגמיש. הגון עם הבריות. כולם שווים בעיניו. אין לו משוא פנים. מקבל לחלוטין את העובדה שבני זוגו חושבים או פועלים אחרת ממנו. איש משפחה למופת

האות צ' בסגול באות שלישית: עידון התכונות השליליות של אדם זה. יש לו שליטה עצמית גבוהה. הוא שולט בעצמו גם בעת כעס, ומידותיו הטובות אינן נעלמות באותם הרגעים. נמנע מריבים וחיכוכים. סגול באות שלישית היא ברכה לבעליה. היא נותנת איזון נפשי במיקום זה.

האות צ' בסגול באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: גישה מעשית ופרקטית בשילוב יכולת חשיבה מקורית ועצמאית. מעולה ואף גאון בכל הקשור לחשיבה יוצרת ולמחקר. יצליח בכל מעשיו. יצור לעצמו חברים טובים במקום עבודתו. בתחום החברתי: אהוב על כל חבריו. לא מפטפט יתר על המידה. מאוזן ויציב שיקול דעתו מעולה, וניתן להתייעץ איתו כמעט בכל תחום, למעט התחום הרגשי. אוהב כל אדם באשר הוא, ללא הבדלי גזע, דת ומין. כולם שווים בעיניו. מבקש ליצור רפורמות שיעזרו לכלל החברה. נקודת מבט אובייקטיבית ונקייה משיקולים אישיים. נמשך לאנשים מאוזנים אך מסקרנים, רוחניים, מעניינים ומאתגרים.

האות צ' בחיריק באות ראשונה: אדם גשמי ורוחני גם יחד. נוטה להתבודדות יותר מאשר חברותי. בחייו ישנם ניתוקים פתאומיים, אירועים הפוקדים אותו ללא אזהרה מוקדמת, ואף מוות פתאומי של אדם הקרוב ללבו (לא אחים או הורים). גישה רוחנית המלווה בפרקטיות ובגשמיות. רעיונות מקוריים אך גם תכליתיים. המין חשוב לו ומעסיק אותו רבות. יכול לעסוק הן בתחום העיוני והמחקרי והן בעבודת כפיים פיזית. אוהב ליהנות הן מהעולם הרוחני והן מהעולם הגשמי. דואג לעצמו וגם לאחרים. נטייה קלה לאנוכיות. ייתכנו התפרצויות זעם מדי פעם. מרצה אחרים ולא עושה את מה שהוא רוצה.

האות צ' בחיריק באות שנייה: עסוק הרבה במין. לרוב אהבתו מינית, אך לעתים היא דווקא אפלטונית. כאב או קשיים בזוגיות. מרצה את בן/ת הזוג. עלול להיות אנוכי במערכת הזוגית. תיתכן נטייה לבדידות. פחד, כאב וכעס מלווים אותו במערכות יחסים. הוא רומנטי וגם חושני, אך לא מספיק אינטימי ביחסיו הרגשיים, אינטלקטואל ואינטליגנטי אך גם מעשי. מחפש בן/ת זוג אינטלקטואלים ומעניינים, פרקטיים ומעשיים, ובעיקר חושניים ומיניים. נותן חופש לילדיו אך גם קפדן איתם. ייתכנו הבדלים קיצוניים בין רצון ביושר ובנאמנות לבין הצורך לחוות עוד בני זוג.

האות צ' בחיריק באות שלישית: כאב וקשיים בחייו. ניתוקים פתאומיים כמו פיטורים ממקום העבודה או שינוי מקום מגורים מהיר. מוות מהיר או פתאומי של אדם קרוב ללבו (לא אחים או הורים), עצבני, היסטרי, מתפרץ וחסר שליטה עצמית באותו הרגע. חסר גבולות. לומד לרוב דרך כאב וייסורים ולא דרך החוכמה או דרך ניסיונותיהם של אחרים. עקשן ומרדן. רגשות שליליים שאינם ברי שליטה. ייתכן קור רגשי וניתוק מחברים.

האות צ' בחיריק באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: שילוב של רעיונות עם מעשיות. מביא הלכה לכדי מעשה. מסוגל להמציא דברים ולממשם. מסוגל לעמול פיזית. עוזר בבית ובניהולו. ייתכנו קשיים או מהמורות בדרך להצלחה. דברים אינם באים לו בקלות. בתחום החברתי: מלא רעיונות מקוריים אך גם מעשיים עבור חבריו. אדם לא שגרתי ויוצא דופן מצד אחד, אך גם מקובל ונורמלי מצד שני. משלב בשיחותיו עם רעיו רוחניות וגשמיות. הוא ייצרי בדיוק כפי שהוא עילאי. יש בו מעט ריחוק אך הוא גם אדם חושני שאוהב לגעת. נוטה לרצות אחרים. רוצה לקבל עבור עצמו יותר מאשר לתת, אך יש לו פוטנציאל לשנות נטייה זו. דיכוטומיה או שילוב מוצלח בין גשמיות לרוחניות, בין ייצריות ומיניות לרוחניות נעלה, בין אנוכיות לאהבת הזולת, בין סחיטה רגשית לרגשות טבעיים.

האות צ' בחולם באות ראשונה: רוחניות גבוהה אך לא בהכרח מעשית. לב טוב. חיבור יפה בין רגשות לשכל. אדם רחפן ולא מחובר לקרקע. כאבי ראש. בורח מן המציאות לעולם ההזיות. יש לו רעיונות נשגבים, שייתכן כי ניתן להופכם למציאות, אך הוא עצמו אינו יכול לממשם הלכה למעשה. אדם הומני ואידיאליסטי, המשלב רעיונות עילאיים עם רגש. נע בין מוסריות גבוהה לבין ערמומיות והונאה עצמית. פוטנציאל גבוה ביותר לניקיון רוחני ואישי ולמוסריות נעלה, אך גם נטייה לחלקלקות. פועל למען הזולת. לא מרדן ויוצא דופן כמו אנשים ששמם מתחיל באות צ' בניקוד אחר.

האות צ' בחולם באות שנייה: משלב שכל ורגש בחייו הזוגיים והמשפחתיים. מעט רחפן בתחום חינוך הילדים וניהול משק הבית. אדם נקי ומוסרי, קשור, מסור ונאמן לבן/ת הזוג. המין חשוב לו, אך כך גם האינטלקט והרוחניות. בן/ת הזוג חייבים להיות אנשים רגישים או רוחניים. אינטואיציה חדה ביותר. משלב יפה בין קור רוח לרגשות עמוקים בחייו המשפחתיים.

האות צ' בחולם באות שלישית: רחפנות יתר. חוסר מציאותיות וחוסר מעשיות רגשנות וקור רגשי לחלופין. עצבנות וחוסר מנוחה, ייתכנו כאבי ראש כרוניים

האות צ' בחולם באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: לא מעשי. חולם בהקיץ מוצלח בכל הקשור לרעיונות ולדמיון, אך לא במימושם הלכה למעשה. מתאים לו לעסוק במקצועות כמו מחקר, פיתוח, פילוסופיה, חלל, אווירונאוטיקה, מיסטיקה, פסיכולוגיה ועוד. בתחום החברתי: יוצא דופן אך חברותי ואוהב אדם. אוהב לעזור. חושב הרבה על החברה וכיצד הוא יכול להשפיע עליה לטובה, מחפש שיטות רוחניות או רפורמות חברתיות כדי לעזור לחברה. חבר אמיתי ונאמן. שילוב של ניקיון פנימי וערמומיות בעת הצורך. גם אינטלקטואל וגם רגיש. נתפס כאדם מאוד רוחני. לא איש המעש שבחבורה.

האות צ' בשורוק באות ראשונה: אדם מאושר. מרוצה מעצמו ומחייו. אדם נקי ורוחני. מסוגל לבצע רעיונות הלכה למעשה. אוהב לדבר אך גם יודע לשתוק. בעל מזל טוב, מושך אליו הרבה הצלחה. אינטלקטואל ובעל חשיבה מאוזנת ובריאה. צנוע ומכיר בערכו. אדם לא רגיל, אך הוא מתערה יפה בחברה ולא מבליט את היותו יוצא דופן. שלם עם עצמו ועומד על עקרונותיו ודעותיו. מצבים שליליים שעלולים לאפיין אות זו: עצבנות וחוסר מנוחה. מצבי רוח עולים ויורדים. חוסר איזון שכלי ואולי אף רגשי. על אדם זה ללמוד למצוא את האיזון בחייו.

האות צ' בשורוק באות שנייה: רגשות מאוזנים. שליטה עצמית גבוהה. אושר בחיים הזוגיים. הצלחה עם בני המין השני. חוויות רגשיות טובות ונעימות. אדם שמח בחלקו ומאושר מחייו. בזכות הזוגיות הוא חש כי הוא מסוגל לממש את עצמו ואת חייו בכל המובנים. בני הזוג שלו אוהבים אותו וקשורים אליו. מצבים שליליים שעלולים לאפיין אות זו: עליו למצוא את האיזון בחיים הזוגיים או בזוגיות בכלל. מחפש אחר השקט והאיזון הרגשי והמיני שבתוכו. יגיע לכך אם לא יוותר לעצמו. ייתכן מצב של חוסר התעניינות במין והעדפה של חברויות אפלטוניות, עלול להיות עצבני וחסר מנוחה בזוגיות ובחיי המשפחה, תחושה עמוקה בתוכו אומרת לו כי התיקון שלו בעולם הוא להצליח בתחום הזוגי.

האות צ' בשורוק באות שלישית: עצבני. לא רגוע, מצבי רוח לא נהירים. לא מאוזן. צריך לעמול קשה מאוד כדי למצוא את האיזון בחייו. לעתים רחוקות מאוד אות זו מצביעה על יכולת אדירה לשמור על איפוק, שליטה עצמית, איזון, עידון היצרים, שליטה על הכעס העצור בתוכו, ואולי אף רוגע, אופטימיות והצלחה לדעתי, אות זו משמעה כי על האדם למצוא את השקט, השלווה והאיזון. האיזון מיוצג על ידי ניקוד השורוק, ו', שנמצא בדיוק באמצע האות ו' (בניגוד לחולם שנמצא למעלה ולחיריק שנמצא למטה). לכן התיקון של אדם זה הוא למצוא בתוכו את האיזון.

האות צ' בשורוק באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: יכולת להפוך רעיונות ומחשבות לכדי פעולה. חשיבה מאוזנת המביאה עימה עשייה נכונה ושקולה. הצלחה בתחום המעשי. עם זאת, החלק המעשי עדיין משני לתחום המחשבה והעיון. בתחום החברתי: נחשב בעיני חבריו לאדם יציב ומאוזן, בעל שיקול דעת נבון בכל התחומים, כולל תחום הרגש. עצבנות או חוסר רוגע מדי פעם.

האות צ' בקובוץ באות ראשונה: פרידות והתנתקויות פתאומיות, כמו פיטורים, שינוי מקום מגורים או מוות של אדם קרוב ללא התרעה מוקדמת. דאגה לאנשים הקרובים אליו. שילוב של קור רוח מול דאגנות. עקשן אך גם רגשן. נוסטלגי. דואג לזולת אך גם לעצמו. נקי ואסתטי. קשר חזק לאם. שומר חפצים מהילדות, כגון יומנים. לא משקיע מספיק כדי להצליח. סקרנות והתעניינות כללית. יותר רגיש ורגשן מאשר אדם באות צ' בניקוד אחר.

האות צ' בקובוץ באות שנייה: ניתוקים פתאומיים מאנשים אהובים. ייתכן מעבר דירה מהיר או עזיבת מקום עבודה באופן פתאומי, הגורמים לאובדן אנשים אהובים. מוות של אדם הקרוב מאוד ללבו. קשר קרוב וחזק מדי או בעייתי עם האם. תלות כלפי בן/ת הזוג. דואג לילדיו ולבני משפחתו בצורה מוגזמת ולא שקולה. חרד לקרוביו. שומר על זיכרונות וחפצים מהעבר הרחוק ומהילדות. סוחב איתו בעיות רגשיות מהעבר, ועליו לשחררן. אדם רגשן, אך גם החלק המנטלי דומיננטי אצלו. נקי ואסתטי. ייצרי ומיני, עם אופציה לאהבה אפלטונית לעתים רחוקות.

האות צ' בקובוץ באות שלישית: תחושה של קושי וכאב בחיים. קשור לאמו. לא מתבגר. סוחב בעיות נפשיות או אהבות ישנות לא פתורות מן העבר. לא מסיים דברים. עקשן. רגשן יתר על המידה. לא מאזן בין שכל לרגש. שניהם דומיננטיים אצלו, אך אין איזון ביניהם. סקרן. לא משקיע מספיק מעצמו בכל תחום. חסכן או קמצן. לא מודע לעצמו מספיק. אנוכי למדי.

האות צ' בקובוץ באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: משלב שכל ורגש בעשייתו. בודק כל ידע שיכול לעזור לו לבצע דברים בצורה טובה. הצד המעשי שלו לא דומיננטי, אלא הצד השכלתני והרגשי. בתחום החברתי: אדם רגיש ופגיע. החלק האינטלקטואלי מפותח אצלו מאוד. מה שהוא חושב או מרגיש. עסוק גם בעצמו וגם בחבריו. דואג לזולת וגם לעצמו עצור מבחינה תקשורתית ורגשית. פוחד לפגוע באחרים, ולכן לא אומר להם כל מצד אחד יש לו אומץ ומצד שני הוא מוג לב. נטייה לרצות אחרים.

האות צ' בשווא באות ראשונה: עקשן אך חסר ביטחון. מוותר לעצמו. לא עומד מספיק על עקרונותיו. מרצה אחרים. חלש אופי, תלותי. לא יעיל. חסר תושייה. עצלן. חסר מנוחה. לא רגוע ואולי אף עצבני ומתפרץ.

האות צ' בשווא באות שנייה: תלות בבן/ת הזוג. רגיש מדי. לא מנהל את ענייני הבית בתקיפות. לא עומד על שלו מול ילדיו, והם מנצלים חולשה זו. חסר חוט שדרה מול בן/ת הזוג. לא מציאותי בענייני הבית או בענייניו האישיים. חסר ביטחון מול בני המין השני, לגבר לא גברי מספיק. לאישה רגשנית מדי ולא נשית.

האות צ' בשווא באות שלישית: תלותי. חסר ביטחון. חסר חוט שדרה. רחפן ולא מציאותי. לא יציב. לא עומד על שלו ועל עקרונותיו. לא ממצה את יכולותיו. חושב הרבה אך אינו מבצע כמעט כלום.

האות צ' בשווא באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: לא מעשי מספיק. טוב בתחום החשיבה והמחקר אך לא בפרקטיקה. אין לו אומץ לבצע דברים. חושש שלא יצליח. עצלן. ממהר לכעוס כשמשהו לא מצליח לו. לא דוחף את עצמו מספיק כדי להצליח. מתאים לו לעסוק במחקר ופיתוח, המצאות, מדע, רפורמות חברתיות, הנדסה, חשמל, אלקטרוניקה, חלל, מחשבים, אינטרנט, רדיו, טלוויזיה ועוד. בתחום החברתי: חסר ביטחון בחברה, וכן מול בני המין השני. פחד קהל. לא מרבה לדבר. חושש לבטא עצמו. מתבודד. לא מממש את הפוטנציאל הגלום בו.

האות צ' ללא ניקוד באות ראשונה: לא תיתכן אפשרות זו בשפה העברית.

האות צ' ללא ניקוד באות שנייה: לא תיתכן אפשרות זו בשפה העברית.

האות צ' ללא ניקוד באות שלישית: התפרצויות זעם. חוסר מסגרת. חוסר אחריות. אדם החושב הרבה, מדבר הרבה ופועל מעט. עקשן. חסר מנוחה, לא סובל שמנסים להגביל את צעדיו. עצבני. בעל נטייה חומרנית.

האות צ' ללא ניקוד באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: מסוגל לשלב רוחניות בגשמיות. גישה פרקטית יותר לחיים. רעיונות המסוגלים לממש עצמם לכדי מעשה. אדם העומד על עקרונותיו. ישר והגון בפעולותיו. משלב בינה ושכל בעשייה שלו. חושב לפני פעולה. בתחום החברתי: משלב גישה פילוסופית רוחנית עם גישה גשמית ותכליתית. יודע לתת עצות פרקטיות ומועילות לחבריו, אמיתי, כן וישר. מתחבר לאנשים. כדי לממש את רעיונותיו לרפורמות חדשות. למרות שפה ושם הוא נוטה להתבודד. מחפש את הדרכים הכי יעילות ומעשיות

אות ק' 

האות ק'  בקמץ באות ראשונה: אדם סגור ומופנם. יש לו רגש עז, אך הוא לא מחצין אותו. אוהב לעזור לאחרים. אדם רוחני מאוד. אם ירשה לרגשותיו להתבטא, יגיע להארה גדולה. משיכה לנסתר, לקבלה, למיסטיקה, לפסיכולוגיה ולכל תחומי הנפש למיניהם. יצליח כיועץ רוחני וכמרצה. ניקוד הקמץ מקהה את יכולת הדמיון שלו ואת ההשראה. האות ק'  מסמלת רגישות רבה, וניקוד הקמץ עוצר בעד כל הרגשות הללו ומפנים אותם. מצד שני, ניקוד הקמץ מעניק לאות זו יותר יציבות. אדם עקשן. מבולבל. חוסר איזון בין שכל לרגש. אינטואיציה טובה ואף מעולה. מתרגש בקלות מכל דבר. מתאים לו לעבוד עם אנשים או עם ילדים. עם זאת, התקשורת שלו לוקה בחסר ולכן מתאים לו עיסוק שקט שאינו כרוך בחשיפת רגשות. הרבה מן התכונות הטובות של האות הזו נבלמות ונעצרות בגלל ניקוד זה. אדם זה משתמש בסמים, שינה, אלכוהול או מין כדי לברוח מן המציאות. לעתים הוא לומד רק מהניסיון שלו ולעתים גם מניסיונות הזולת. רגיש ביותר. נפגע בקלות. בעל קליטה מיוחדת במינה, אך לעולם הוא לא מראה זאת. נראה כתמים מאוד. אך הדבר רחוק מן המציאות. שומר סודות. נאמן. חשיבה חולמנית, לא ממוקדת ולא מספיק מציאותית.

האות ק'  בקמץ באות שנייה: סגור ומופנם עם בן/ת הזוג. לא משתף את בן/ת הזוג במה שקורה לו, ואף מסתיר מהם דברים. גם עם ילדיו הוא נותן את התחושה שישנם סודות. הוא רומנטי ביותר, אך ניקוד זה עוצר את הביטוי המילולי והרגשי של זה. מיני וייצרי ביותר; כאן קל לו יותר להתבטא, כי הדבר אינו כרוך במלל. משיכה לנסתר, לקבלה, לסודות, למדעי הנפש, לדת. אדם רגיש ביותר, אך ניקוד הקמץ בולם ומסתיר את רגשותיו. נפגע בקלות. אינטואיטיבי במיוחד. בעל קליטה מיוחדת במינה, אך הוא לעולם אינו מראה זאת. נראה כתמים מאוד, אך הדבר רחוק מן המציאות. שומר סוד. נאמן, בעיקר בזוגיות. מרגיש את בן/ת הזוג והילדים עד כדי קריאת מחשבות ורגשות. חולמני. מבולבל. בקיצור, זהו אדם רגשי ביותר אך הכול עצור בתוכו. לעתים הוא כנוע בזוגיות ולעתים עקשן כפרד.

האות ק'  בקמץ באות שלישית: מופנם וסגור בצורה כרונית. מבולבל מאוד. בעיות תקשורת. שומר הכול בבטן ולא משחרר. לא מודע לרגשותיו. רגשות עזים וחזקים שאינם מוצאים להם פורקן. בורח מהמציאות על ידי סמים, אלכוהול, שינה או מין. אפוף סודות. משקר ומרמה את עצמו. הרס עצמי. חש חוסר יציבות בגלל הרגשות העזים והסוערים שלו מול המעצורים הנלווים אליהם.

האות ק'  בקמץ באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: האות ק'  פועלת מהרגש, הדמיון, ההשראה והאינטואיציה. ניקוד הקמץ גם הוא אינטואיטיבי ורוחני. לכן מדובר באדם בעל השראה גדולה, אך ניקוד הקמץ עצור ובולם דברים. האות ק' חלשה ורפה, ואילו ניקוד הקמץ חזק ויציב. ניגודים אלו גורמים לאדם זה בלבולים בעשייה. הוא מתעקש על הדרך שלו. לא מספר על תוכניותיו. מסתיר את מעשיו. לא ישיר. לא גלוי. הוא עצמו לא ממש יודע מה הוא רוצה לעשות. הרצונות שלו משתנים כל הזמן. בתחום החברתי: מרגיש את הזולת. מכיר את חבריו לעומק. מודע לחולשות שלהם אך לא מראה זאת. ניתן לסמוך עליו שישמור לעולם את סודותיהם. רגיש ולבבי, אך עצור וסגור. לא תקשורתי מספיק עם החברים. אדם מאוד רוחני, והדבר מתבטא במגעו עם אנשים. אוהב לעזור לאחרים. לא יספר לעולם על עצמו ועל בעיותיו. מסוגל לגרום לאחרים לדבר על עצמם ועל בעיותיהם. לעתים הוא מקבל כל מה שאחרים אומרים, ולעתים הוא מתעקש על דרכו. הוא נושא חן בעיני רואיו ומסתדר עם כולם, למרות כל בעיות התקשורת שלו.

האות ק'  בפתח באות ראשונה: ניקוד הפתח פותח את הסגירות והמופנמות של האות ק' , ונותן לה תוספת קלילות וגמישות. אינטואיציה מעולה. חושים חדים. חשיבה המערבת חמלה, רגש ואכפתיות אמיתית. נראה כתמים אך אינו כזה. משיכה לתחום הרוחניות והדת בכל צורותיהן וגווניהן. תקשורת טובה. אדם בעל מודעות גבוהה לרגשות שלו. לא מתכחש לרגשותיו. מנצל את כישרונו הרגשי, האמנותי והמיסטי. עוזר לאחרים. עבודה עם קהל ועזרה לזולת היא הדבר שהכי ממלא אותו. הוא לא אדם חזק או קשה, אלא רך וטוב. הוא ישר, כן ואמין. יש בו מן הערמומיות, אך לרוב הוא אינו משתמש בה לרעה. לומד מתוך התבוננות והסתכלות על אחרים. נטייה להזדהות עם צער הזולת, לעתים עד כדי אובדן העצמי.

האות ק'  בפתח באות שנייה: הצלחה עם בני המין השני. תקשורת טובה עם בני המין השני. נחת רוח בזוגיות ועם הילדים. מסור ביותר לבן/ת הזוג. תיתכן תלותיות בבן/ת הזוג. קליל וגמיש בזוגיות. מביע רגשות בקלות. מסוגל להחמיא ולפרגן. מקשיב לאחרים ומשתתף בצרותיהם. מאוד רגיש לסביבה. מזדהה עם כאב וצער הזולת, לעתים עד כדי אובדן העצמי. לומד מתוך ניסיונות הזולת, וכך חוסך לעצמו עוגמות נפש עתידיות. מרגיש מיצוי בזוגיות ובחיי המשפחה שלו. המין עבורו הוא דרך להתחבר טוטאלית לבן/ת הזוג. ניקוד הפתח מגביר את הנטייה לפיזור הדעת והנפש של האות ק' . נטייה לבלבולים רגשיים, יכולת התמסרות מלאה לבן/ת הזוג ואולי אף לילדים.

האות ק'  בפתח באות שלישית: בלבולים רגשיים. חוסר מיקוד. בריחה מן המציאות להזיות, סמים, אלכוהול, מין, חלומות בהקיץ או שינה. אדם לא חזק ואסרטיבי מספיק. רגיש ורגשן מאוד. בעת כעס או ריב, לעתים הוא מפנים את רגשותיו ולעתים הוא מרשה לעצמו להביע בנעימות ובעדינות את בעיותיו. כיוון שהוא לא תמיד יודע להסביר מה הוא מרגיש בדיוק, לפעמים הוא עלול להתפרץ המון רגשות אשם. ביישנות. תלותיות. צורך בהמון ביטחון ואהבה. אדם פגיע ביותר. נעלב בקלות. בוכה בקלות. חושב שהוא מתקן העולם.

האות ק'  בפתח באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: ניקוד הפתח עוזר לאות ק' לבצע דברים בהצלחה. תחושה של מימוש הפוטנציאל. מתאים לו לעסוק בכל תחום הקשור לעזרה לזולת, בעבודה עם ילדים או אנשים. כשהוא רוצה לבצע דבר מה, הוא מקשיב לחושים הבריאים שלו ולאינטואיציות המעולות שלו. כך הוא לעולם אינו טועה. עליו ללמוד לסמוך על החושים שלו במאה אחוז. משתמש בהרבה רגש וגם בהיגיון כדי לבחון את מעשיו. התקשורת הטובה שלו עוזרת לו בכל מקום, כולל בעבודה ובעשייה שלו. הוא תמיד עוזר לאחרים, ולכן אחרים עוזרים לו. דבר זה עוזר לו בכל מקום בו הוא נזקק למשהו. נטייה לבלבולים ולפיזור נפש מדי פעם בפעם. לא תמיד הוא עומד על שלו עד הסוף. הוא לא עקשן מספיק. אדם כן וישר בעבודתו ובמעשיו. בתחום החברתי: מצליח עם חברים. יש לו המון חברים. חבריו אוהבים אותו מאוד. הוא רגיש, נחמד ואהוב ביותר. יודע להסתדר עם כל אחד. מתקשר מעולה עם חברים. עוזר לכולם. מקשיב לאחרים ורוצה לעזור ולתמוך בהם. כשהוא רואה מישהו סובל, הוא מזדהה וסובל יחד איתו. יש לו חמלה ואכפתיות אמיתית כלפי הזולת. משתמש באינטואיציות שלו כדי לעזור לחבריו. ביישן וצנוע.

האות ק'  בצירה באות ראשונה: שמירה מיוחדת משמים, גם במצבים קשים, ובעיקר הגנה מפני מחלות. נטייה להתלבטויות. בלבולים רגשיים. בלבולים בין שכל לרגש. ייצריות ומיניות רבות. מלחמה בין רצון לקבל לבין רצון לתת. שני כוחות אלו חזקים ביותר באישיותו, כי גם האות ק'  מצביעה על מלחמה כזו, וגם ניקוד הצירה מצביע על מלחמה כזו. חשיבה שכלית המערבת בתוכה רגשות. חוסר החלטיות ונטייה להתלבטויות. כושר שיפוט טוב, המלווה בנקודת מבט אובייקטיבית על כל דבר. עלול להיות עצלן, רכרוכי מדי, חלש אופי, משקר לעצמו. נטייה להרס עצמי. מאחר שגם האות ק' וגם ניקוד הצירה מייצגים ניגודים פנימיים, הרי שאדם זה יהיה בעל ניגודים רבים.

האות ק'  בצירה באות שנייה: התלבטויות בכל הקשור למערכות יחסים, לנישואים, לילדים ולזוגיות. התלבטויות רגשיות. מסור לבן/ת הזוג. משתדל לעשות טוב לבן/ת הזוג ולילדים. נמנע מחיכוכים ומריבים עם בני משפחתו. רגיש מאוד, אינטואיטיבי ביותר. משיכה לתחום הרוחני והמיסטי, אוהב לעזור לזולת. מתרגש בקלות. נטייה אנוכית גדולה מול נטייה גדולה להתחשבות בזולת. מלחמה פנימית חזקה זו תלווה אותו עד שינצח החלק הטוב. אדם רומנטי ביותר. ויצרי ומיני מאוד. המין בשבילו מהווה דרך להתמזגות רוחנית טהורה עם בן/ת הזוג. ייתכנו נטיות שליליות כמו הונאה עצמית, בלבולים רגשיים, ערמומיות וחלקלקות, חוסר אחריות ושקרים. מאחר שגם האות ק'  וגם ניקוד הצירה מייצגים ניגודים פנימיים, הרי שאדם זה יהיה בעל ניגודים רבים

האות ק'  בצירה באות שלישית: מלחמה פנימית אדירה בין יצר טוב לרע, ובין אנוכיות להתחשבות בזולת. משקר לעצמו ולסביבה. עסוק בהכחשות ובהונאה עצמית. חש קורבן ומסכן. לא כן. צבוע. ערמומי. הרס עצמי. בריחה מן המציאות על ידי אלכוהול, סמים, שינה, הזיות או חלומות בהקיץ. צדיק גמור או רשע גמור. לא עומד על שלו. חסר חוש שדרה. לא תקיף. עקשן גדול. הוא משתמש בעקשנות כדי לחפות על רכותו הרבה. מאחר שגם האות ק'  וגם ניקוד הצירה מייצגים ניגודים פנימיים, הרי שאדם זה יהיה בעל ניגודים רבים.

האות ק'  בצירה באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: אדם זה מוכשר בכל הקשור לנתינה ולעזרה לזולת. תחומי הרגש חזקים אצלו יותר משימוש בשכל הקר (ישנם כאלה שיברחו לעולם השכל במקום לחיות ולהתמודד עם הרגש העז והחזק שלהם). יש בו המון עשייה, הוא חרוץ. נקי כפיים. ניתן לסמוך עליו ועל יושרו. מאחר שגם האות ק'  וגם ניקוד הצירה שניהם מסמלים מלחמה בין אנוכיות להתחשבות בזולת, בין טוב לרע ובין צדיקות לרשעות, הרי שאדם זה יהיה נקי כפיים שאין כדוגמתו, או ערמומי ונחש גדול. לעתים הוא מבולבל ולא מסוגל להחליט. בלבולים רגשיים הם חלק ממנו. מאחר שגם האות ק'  וגם ניקוד הצירה מייצגים ניגודים פנימיים, הרי שאדם זה יהיה בעל ניגודים רבים. בתחום החברתי: אופיו המסקרן ורגישותו הרבה מעוררים בזולת השתאות ואולי אף הערצה, כך שהסובבים אותו רוצים להיות חברים טובים שלו. הוא אכפתי ורגיש לסביבה. כאמור, גם האות ק'  וגם ניקוד הצירה שניהם מסמלים מלחמה בין יצר הטוב ליצר הרע ובין אנוכיות להתחשבות בזולת, ולכן אדם זה יהיה החבר הכי ישר, כן ונאמן, או לחלופין בוגדני וחסר אחריות. הוא איש שיחה מבריק ומעניין. השילוב בין אינטואיציות טובות לשכל ישר מקנה לו ייחודיות רבה. חבריו סומכים על שיקול דעתו. אדם בעל ניגודים רבים.

האות ק' בסגול באות ראשונה: חשיבה בעלת השראה מרוח הקודש. יכולת נבואית. שילוב בין שיקול דעת לרגשות ואינטואיציות מעולות. ניקוד הסגול מצליח לייצב את העולם הרגשי הסוער של האות ק' , ומאזן לחלוטין את הבלבולים וחוסר המיקוד שלה. שילוב של תקיפות והמון עדינות. חזק בעיקר בתחומי האמנות, הדמיון, האינטואיציה, הרחמים והחמלה. חשיבה בריאה ומאוזנת. משלב יפה בין שכל לרגש. פועל בעיקר מהרגש, אך כדי להחליט ולבצע דברים הוא מקשיב גם לשכל. מתרשם בקלות מכל מה שהוא רואה. המון עזרה לזולת. חמלה רבה, רחמים, הקשבה אמיתית ואכפתיות כלפי הזולת. מסור לכל מה שהוא נוגע בו. אדם רוחני ומיסטי ביותר, אך תמיד רגליו על הקרקע.

האות ק'  בסגול באות שנייה: מסור לבן/ת הזוג ולילדים. מסירות הנפש שלו היא דבר מיוחד. הנתינה שלו אמיתית וללא חשבונות, בעיקר בזוגיות ועם בני ביתו אדם רגשן מאוד. אכפתי, לבבי, חם. ייצרי ומיני מאוד, אך עם שליטה עצמית. משתמש במין כדי לחוות תחושה עילאית וחיבור רוחני אמיתי עם בן/ת הזוג יכולת התמסרות מלאה, בעיקר לבני ביתו ולבן/ת הזוג. משלב יפה בין תקיפות לעדינות. אדם רומנטי ביותר. מתחשב בבן/ת הזוג. מקשיב ורגיש לבן/ת הזוג. בעל רגשות עזים וסוערים, אך ניקוד הסגול מאזן אותם. האינטואיציות שלו מדויקות, וכדאי לו ולאחרים להקשיב להן. החלק הרוחני שלו מאוד דומיננטי.

האות ק'  בסגול באות שלישית: כמעט שאין לאדם זה תכונות שליליות. הוא רגיש ורגשן, אך יציב בשכלו וברגשותיו. התיקון שלו קל יחסית.

האות ק'  בסגול באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: הצלחה בכל דבר שהוא נוגע בו. יש לו ידיים טובות. נטייה אמנותית חזקה. מקשיב ללבו וגם לשכלו, ולכן מצליח במעשיו. משיכה לתחום הציור, הפיסול, הפסיכולוגיה, המיסטיקה והדת. היכן שהוא נמצא הוא אהוב ומתקדם. הוא ישר, כן, אמין ונאמן לחלוטין. עדינותו משרה רוחניות טהורה סביבו. הצלחה בקריירה ובפרנסה. בתחום החברתי: המון חברים. הצלחה עם חברים. חברים טובים, קרובים ואוהבים. הוא נחמד לכולם, וכולם נחמדים אליו. מקשיב לחבריו ונותן להם עצות או הקשבה אמיתית עם אכפתיות טהורה. משלב בין שכל לרגש, שילוב המהווה אבן שואבת לחבריו. ההבנה שלו בנפש האדם וברוחניות עוזרת לחבריו בצורכיהם הנפשיים. קשה לנצל אותו. הוא חכם וקולט ממרחק אנשים לא הגונים. בעל יכולת נבואית, בה הוא משתמש כדי לעודד ולעזור לחברים. מסור ונאמן לחברים. מי שמתנהג אליו בצורה לא הוגנת מורחק ממנו בדיפלומטיות ובעדינות.

האות ק'  בחיריק באות ראשונה: ניקוד החיריק מוריד את האות ק'  לקרקע ומעניק לה יותר גשמיות. הוא מביא לאות זו קשיים והתמודדויות לא קלות. אדם זה נהנה מהחיים. יש לו יצר מיני גבוה. תיתכן תאווה לאוכל, אך לא בהכרח. צורך במגע, במין ובתשוקה. סחיטות ומניפולציות רגשיות. אנוכיות. מרצה אחרים. חוויות של כאב, פחדים ובעיות. ניקוד החיריק והאות ק'  מהווים ניגוד חריף זה לזה. לכן ישנה מלחמה פנימית לא קלה בין אנוכיות וגשמיות לרוחניות גבוהה. תחושת קורבן. לומד ומתפתח דרך כאב. בוחר בדרך הלא קלה. לא מודע מספיק לרגשותיו. ייתכנו הדחקות רגשיות. רגישות רבה. לא מתמודד עם הרגשות שלו רגשות אשם. כעסים רבים. חוסר שליטה עצמית. ניגודים רבים באופיו יוצרים קושי להבין אדם זה.

האות ק'  בחיריק באות שנייה: קשיים בזוגיות. רגשנות רבה. פגיעות יתר. נעלב בקלות, בעיקר מבן/ת הזוג. בעיות או קשיים באשר לילדים, או דאגת יתר להם. צורך רב במגע, במין ובחיבה. תלות גשמית או ייצרית בבן/ת הזוג. מצד אחד הוא מסור לבן/ת הזוג, ומצד שני הוא מאוד אנוכי בזוגיות. לוקח דברים בכבדות ובקושי. לא משחרר דברים מהר. כשהוא נפגע הוא נוטה לנצור זאת בלבו, וממשיך לסחוב עימו את הכאב הנפשי מבלי לשחרר. סחטנות רגשית כלפי בני משפחתו. מניפולציות רגשיות בבית. חוסר סבלנות לבן/ת הזוג ולילדים. תחושת קורבן ומסכנות בבית. כעסים בבית. בעיות בזוגיות, כמו: קושי להכיר בן/ת זוג; בעיות בין בני הזוג; קושי להיכנס להריון. הניגוד בין ניקוד החיריק הגשמי והקשה לבין האות ק'  הרוחנית והמתחשבת מהווה בעיה לאדם זה. עליו לעשות עבודה רצינית על עצמו: ללמוד לאזן בין גשמיות לרוחניות ובין אנוכיות להתחשבות בזולת, לסלק לחלוטין מחייו את תחושת הקורבן ולהחליפה באחריות. ניגודים רבים באופיו יוצרים קושי להבין אדם זה.

האות ק'  בחיריק באות שלישית: שם עצמו כקורבן. מניפולציות. שקרים. אי הגינות. ערמומיות. יצרים מיניים חסרי שליטה. צורך עז באהבה ובתשומת לב. כעסים רבים. לא שולט על עצמו. בעל רגשנות גואָה, בלבולים רגשיים. מלחמה בין יצר הטוב ליצר הרע. אנרגיה תחתית וגשמית. חוסר אונים. הרס עצמי. במקום לפתור בעיות בצורה ישירה הוא בורח לאלכוהול, סמים, שינה, חלומות בהקיץ או הזיות. ניגודים רבים באופיו יוצרים קושי להבין אדם זה.

האות ק'  בחיריק באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: אין ספק שניקוד החיריק תורם ליכולת העשייה והפעולה של האות ק' . מצד שני, לעתים אדם זה נכנס לעמדת קורבן ולחוסר עשייה. שילוב בין רוחניות לגשמיות. קשיים בפרנסה, בעבודה, בפעולות ובעשייה שלו. כאב ועוגמת נפש בפעולותיו או בעבודתו. לעתים הוא יוזם ולעתים הוא מבולבל ולא יודע מה הוא רוצה מעצמו. הוא משקר לעצמו ואינו מודע לעצמו, מה שלא תורם ליכולת הביצועית שלו. בתחום החברתי: משלב יפה גישה רוחנית עם גישה גשמית בחברה. קונפליקט בין אנוכיות להתחשבות בזולת. ניגודים רבים באופיו יוצרים קושי להבין אדם זה. לעתים הוא הגון וישר ולעתים לא. מבולבל וחסר כיוון. לרוב הוא שותק, אך כשיש לו מה לומר הוא נותן את התחושה שהוא יודע מה הוא אומר. מניפולציות רגשיות בחברה. תיתכן תחושת קורבן ומסכנות בחברה. 

האות ק' בחולם באות ראשונה: ניקוד החולם מקביל באופיו לאות ק' , כך שכאן מדובר באנרגיה כפולה של אות זו. לכן, כל התכונות הטובות והרעות של האות ק'  יהיו דומיננטיות ביותר בניקוד זה. נטייה רוחנית מובהקת. אדם לא מציאותי. לא מספיק עומד עם הרגליים על הקרקע. עולם רגשי סוער. חסר מנוחה. ממהר לכעוס. חסר סובלנות וסבלנות. רגשותיו החזקים משתלטים עליו. לא מודע לרגשותיו. קשה לו להסביר במילים מה הוא מרגיש. מזדהה עם צער וכאב של הזולת. אינטואיציה חדה מאוד ומדויקת. לא מעשי מספיק. אמין והגון. מסירות ונתינה. רגיש ופגיע. חשיבה שיש בה יותר רגש מאשר שכל קר. עלול להדחיק רגשות בשל כך. טיפוס קורבן. בעת קושי ולחץ הוא בורח לאלכוהול, סמים, שינה, הזיות או חלומות בהקיץ. ביישן וגם צנוע. במיטה הוא שובב גדול וייצרי ביותר. חשיבה לא מסודרת. מתרגש מהר מכל דבר. הרגש שולט על השכל. אדם מופנם מאוד. אין לו בהירות מחשבה. ערמומי מאוד. יכולת נבואית. בעל השראה ודמיון מבורך. משיכה לאמנות.

האות ק'  בחולם באות שנייה: ניקוד החולם מקביל באופיו לאות ק' , כך שכאן מדובר באנרגיה כפולה של אות זו. לכן, כל התכונות הטובות והרעות של האות ק' יהיו דומיננטיות ביותר בניקוד זה. רגישות יתר. מסור מאוד לבן/ת הזוג ולילדים. מקריב מעצמו למען הזוגיות והבית. אדם נאמן והגון. ביישן. צנוע בפרהסיה אך ייצרי ומיני מאוד בפרטיותו. מופנם וסגור. לא מספר מה קורה אצלו בבית ובמשפחה. מיסטי ורוחני ביותר. פועל בעיקר מהרגש. לשכל הקר אין תמיד מקום. לא קל לו עם ים הרגשות הסוער בתוכו כל הזמן, והוא עלול להדחיק את רגשותיו בשל כך. תיתכן מודעות עצמית גבוהה מאוד או לחלופין חוסר מודעות. בעל אינטואיציות חדות ומדויקות. נראה אולי כתמים, אך אדם זה קולט אנשים מקילומטרים. הוא יודע בדיוק מה כוונותיהם ואם הם ישירים או לא. יש בו אף מן הערמומיות והנחשיות. יכולת נבואית. בעל השראה ודמיון מבורך. משיכה לאמנות. נוטה לשמור חזק על הזוגיות שלו. תלותי בבן/ת הזוג. מוותר בבית למען השלום והזוגיות. כנוע לבן/ת הזוג.

האות ק'  בחולם באות שלישית: ניקוד החולם מקביל באופיו לאות מי, כך שכאן מדובר באנרגיה כפולה של אות זו. לכן, כל התכונות הטובות והרעות של האות ק'  יהיו דומיננטיות ביותר בניקוד זה. לא מציאותי. קורבן. רחפן. לא מתמודד עם דברים. בורח מבעיות לאלכוהול, סמים, שינה, הזיות או חלומות בהקיץ. רצון לעזור ולתקן את העולם. מרחם על עצמו. איבוד עצמי. מזדהה עם צרות הזולת וחווה אותן כמו היו אלה צרותיו שלו. לא שולט על הרגשות שלו. רגשותיו שולטים על שכלו. חסר אחריות. מרמה את עצמו. הונאה עצמית. בלבולים רגשיים. קושי להחליט. סערות רגשיות שמבלבלות אותו. לא מאמין בעצמו מספיק. הוא נראה אדם חזק ואסרטיבי, אבל הוא לא. סובל מצבי רוח משתנים. לא יציב. חסר זהות. הוא עצמו לא יודע מי ומה הוא. משחק מעניין בין הכוח שהוא משדר לבין העולם הרגשי שלו שמבלבל אותו לגמרי.

האות ק'  בחולם באות רביעית ומעלה: ניקוד החולם מקביל באופיו לאות ק' , כך שכאן מדובר באנרגיה כפולה של אות זו. לכן, כל התכונות הטובות והרעות של האות ק'  יהיו דומיננטיות ביותר בניקוד זה. בתחום המעשי: מעשיות היא לא הצד החזק שלו. הוא מרחף לו אי שם בעליונים. הוא חולם בהקיץ, אך בגלל שהוא נאמן מאוד אם הוא שכיר ניתן לסמוך עליו. מתאימים לו עיסוקים הקשורים לעזרה לזולת, אמנות, תחומי הנפש, מיסטיקה, ייעוץ ועבודה עם אנשים או ילדים. מתמסר למה שהוא עושה מכל הלב. לא מאמין בעצמו מספיק בשביל לפרוץ קדימה. חסר אחריות. בתחום החברתי: כאן יש לו הצלחה גדולה. הוא אוהב אנשים ואנשים אוהבים אותו. מתחבר בקלות לאנשים. קולט במהירות את כוונות הזולת. נראה שהוא תמים, אך הדבר רחוק מאוד מהאמת. הוא אף ערמומי בעת הצורך. בעל אינטואיציה חדה ומבורכת, בה הוא נעזר כדי לייעץ לחבריו. הוא לא טועה בתחושותיו. הבעיה היא שהוא עצמו לא מספיק מאמין לעצמו ולתחושותיו. ייתכן שהוא נחבא אל הכלים או שהוא כריזמטי מאוד. צנוע ועניו עם חבריו.

האות ק'  בשורוק באות ראשונה: ניקוד השורוק מאזן את המהומה הרגשית של האות ק' , ומעניק לה ביטחון עצמי ושמחת חיים. איזון רגשי. מסוגל להפעיל שליטה עצמית ושליטה על הרגשות. חשיבה המערבת רגש ואכפתיות. אינטואיציה מעולה. מאמין לתחושות שלו. ביישנות וצניעות בריאות. אדם ייצרי ומיני מאוד. צורך רב במגע ובמין. משתמש במין כדרך להתחבר טוטאלית ורוחנית לבן/ת הזוג. אדם רגיש מאוד. יש לו יכולת ביצוע ועשייה. הטיפוסים השליליים באות זו הם חסרי מנוחה, עצבניים, בעלי פתיל קצר, סובלים ממצבי רוח משתנים, לא מאוזנים ולא שולטים על הרגשות שלהם. חוויות טובות ונעימות באופן כללי. תיתכן הצלחה כללית בחיים.

האות ק'  בשורוק באות שנייה: איזון רגשי. איש משפחה למופת. מסור מאוד לילדיו ולבן/ת הזוג. מתמסר, אך בצורה שפויה. לא מתחשבן. מזיז עניינים בבית. בעל יכולת ניהולית טובה. אמנם הוא אדם רגיש ורגשן באופיו, אך ניקוד השורוק נותן לו איזון. יכולת לשלב יפה בין שכל לרגש. מרוצה מחיי הזוגיות שלו. נחת רוח מהילדים. זוגיות טובה. יודע כי זוגיות היא המקום שבו עליו להצליח בכל מצב. בני המין השני מאוד אוהבים אותו וקשורים אליו. רומנטי ביותר. גם ותרן וגם יודע לעמוד על שלו. קשור לבן/ת הזוג. אוהב מאוד את ילדיו. חוויות טובות ונעימות בכל הקשור לתא המשפחתי והזוגי. הטיפוסים השליליים שבאות זו הם עצבניים וחסרי מנוחה בבית, מקרינים חוסר שקט לילדים ולבן/ת הזוג, לא יודעים מה הם בדיוק רוצים מעצמם, סובלים ממצבי רוח משתנים וצריכים לאזן את עצמם.

האות ק'  בשורוק באות שלישית: לטיפוסים החיוביים: מסוגל לשלוט על עצמו גם בעת כעס או מתח רגשי. יכול לשלוט על הסערות הרגשיות שמאיימות לפרוץ מתוכו כל הזמן, יכול לכוון עצמו לכיוון החיובי ולא לשלילי, אינו בורח לשינה ולשתייה חריפה כשרע לו. מלחמה רבה בין יצר הטוב ליצר הרע, בין שקר לאמת, בין ערמומיות ליושר עילאי, כאשר ניקוד השורוק מושך יותר לכיוון החיובי. לטיפוסים השליליים: לא שולט בעצמו. רגשותיו הסוערים מטלטלים אותו. עצבני וחסר מנוחה. מצבי רוח משתנים. לא רגוע. לא מאוזן. חלקלק וערמומי בריחה מהמציאות לשינה, אלכוהול או סמים. הרס עצמי. אופי חלש. עצלות. חסר חוט שדרה. הונאה עצמית. לא מתמודד עם האמת.

האות ק'  בשורוק באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: ביצועיסט ומעשי. מלא רעיונות. בעל אינטואיציות טובות המוליכות אותו למקום הנכון עבורו. הצלחה בעבודה ובעשייה באופן כללי. משלב דמיון במעשיו. מרוצה מעבודתו וממעשיו. בטוח בעצמו ובעשייתו. מערב המון רגש בפעולותיו. אם מדובר בעשייה הקשורה לסביבה אזי הוא משלב בה אכפתיות כנה, רגש לזולת ואהבת הבריות. ישנם טיפוסים שליליים באות זו שאינם מרוצים מעצמם, לא רגועים וחסרי מנוחה. בתחום החברתי: הצלחה גדולה עם חברים. חברים מתייעצים איתו משום שיש לו אינטואיציה טובה והתבוננות נבונה. חבר אמיתי ומסור, נאמן והגון. רגוע. תמיד טוב לו בחברה. שמח ודינמי בחברה. ביצועיסט כשצריך להזיז עניינים בקבוצה או עם חברים. מקרין שקט וביטחון סביבו. כמעט תמיד הוא מתנדב לעזור. ישנם טיפוסים שליליים באות זו שהם לא רגועים, סובלים ממצבי רוח, חסרי מנוחה ויוצרים סביבם אווירה לא נעימה.

האות ק'  בקובוץ באות ראשונה: אדם רגשי ורגשן. נעלב ופגיע ביותר. בעיות רגשיות מהילדות. קשר חזק לאם. בלבולים רגשיים. רגשות עזים וסוערים בתוכו. לא מודע לעצמו מספיק. חשיבה לא ברורה ואף חסרת איזון. הרגש שולט על השכל. לא אומר את מה שהוא מרגיש. קשה לו לבטא רגשות ותחושות במילים פשוטות. יש קצר בין הלב לשכל. חוויות של כאב וצער. בעל דמיון רב, לטוב ולרע. בעל אינטואיציה טובה, אך הוא לא מאמין לעצמו מספיק. חשיבה חולמנית ולא מציאותית. לא מסיים דברים. אדם מופנם וסגור.

האות ק'  בקובוץ באות שנייה: רגישות רבה לבני המשפחה. רגיש ופגיע, בעיקר מול בן/ת הזוג ואולי אף מול הילדים. מסור לבן/ת הזוג מאוד ואף תלותי כלפיהם. לא משקיע מספיק בזוגיות ייתכן שבגלל עצלות או סתם בגלל מצבי רוח. לא מסיים דברים. לא מודע לרגשותיו. בעל רגשות סוערים, לא שולט על הרגשות שלו, הם מבלבלים אותו. חוויות של כאב וצער בתחום המשפחתי, או הזוגי, או עם הילדים. קשר חזק לאם. בעיות רגשיות מהילדות ומהעבר. ייתכנו קשרים רגשיים ורומנטיים מהעבר שעדיין תקועים אצלו. אדם מופנם וסגור, בעיקר מול בן/ת הזוג והילדים.

האות ק'  בקובוץ באות שלישית: אנוכי. מלא בעיות רגשיות. סקרן. סוחב הרבה מועקות ובעיות מהעבר. לא שולט על רגשותיו. סערות רגשיות המטלטלות אותו. קמצן. לא אומר את האמת, בעיקר כי הוא חי בהונאה עצמית ואינו מודע לעצמו. אוהב לקחת לעצמו, אך תיתכן גם נתינה מצדו. קשר לא כל כך בריא עם האמא. בורח מהמציאות לאלכוהול, סמים, שינה, חלומות בהקיץ או דמיונות שווא. מלחמה בין שאיפה לרוחניות לבין גשמיות או אנוכיות. ערמומיות. הונאה. חסר חוט שדרה. לא יציב. הרס עצמי. מופנם וסגור.

האות ק'  בקובוץ באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: לא מעשי מספיק. הרגש מושך אותו לכיוון אחד והשכל מקום אחר. לא עומד על שלו. לא מסיים דברים. חסר אחריות. בלבולים רגשיים המפריעים לו בביצוע מטלותיו או רצונותיו. בעיות תקשורת שפוגמות בעשייתו. בעל דמיון. עסוק בחלומות יותר מאשר במציאות. בתחום החברתי: בעיות עם חברים. ייתכן שאין לו חברים כמעט. מופנם וסגור. לרוב נחבא אל הכלים. לא מתקשר יותר מדי. צנוע ועניו. חסר אמונה וביטחון עם חבריו. באופיו הבסיסי הוא יודע להסתדר עם כל סוגי האנשים, אלא שמופנמותו עוצרת אותו. קשה לו לשתף את חבריו בבעיותיו. יש לו חוש פסיכולוגי מעולה, אך כיוון שהוא סגור הוא לא נותן לרבים לשפוך את לבם בפניו. הוא נראה תמיד מוטרד ממשהו או טעון רגשית ממשהו. לא עקבי וחסר אחריות.

האות ק'  בשווא באות ראשונה: האות ק'  מסמלת בלבולים רגשיים, וניקוד השווא גם הוא מסמל בלבולים וחוסר יציבות. חיבור שני אלו יוצר בעיה לא קלה לאדם זה. זהו אדם רגיש מאוד. אוהב אדם. חסר ביטחון עצמי. לוקח לו זמן להאמין ביכולות האינטואיטיביות המעולות שלו. אדם עדין. לא עומד על שלו מספיק. סובל מבלבולים רגשיים וממצבי רוח משתנים. חסר חוט שדרה ויציבות. לא מציאותי מספיק. חי לו בספרות עליונות ולא יורד לקרקע. חולשה נפשית וגופנית. תלותי באנשים סביבו. ניקוד השווא מצביע על תיקון בקשר לחוסן נפש, שליטה על הרגשות ויציבות. אנשים רבים בניקוד זה הם עקשנים ביותר, כי זו דרכם להתמודד עם רגישותם הרבה, שאחרת תגרום להם ללכת לאיבוד. עליהם ללמוד להפסיק להיות עקשנים ולחזור להיות גמישים כדרכה של האות מי. במקביל, עליהם ללמוד להיות חזקים ואסרטיביים מול הרכות, הגמישות וההתמזגות של האות ק' . זוהי עבודה לא קלה, אך מי שיצליח בכך יראה נסים ונפלאות.

האות ק'  בשווא באות שנייה: האות ק'  מסמלת בלבולים רגשיים, וניקוד השווא גם הוא מסמל בלבולים וחוסר יציבות. חיבור שני אלו יוצר בעיה לא קלה לאדם זה. חוסר ביטחון עצמי, בעיקר מול בני המין השני. תלות רגשית בבן/ת הזוג לעתים, כדי לחפות על כך, אדם זה ינהג כאילו הוא השולט, אך אין זו האמת פוחד שלא ימצא בן/ת זוג. פחד ודאגה לילדים ולבן/ת הזוג. חששות בכל הקשור לתא המשפחתי, ואולי גם דאגה להורים. לא שולט על הרגשות שלו. חוסר יציבות רגשית. מצבי רוח משתנים. צורך רב בחיבה, אהבה ומגע. שימוש במין כדי לחוות ביטחון, יציבות ושייכות, כדי להרגיש בבית, ואולי גם כדי להתחבר רוחנית וטוטאלית לבן/ת הזוג. חסר חוט שדרה, בעיקר בענייני הבית ובזוגיות.

האות ק'  בשווא באות שלישית: האות ק'  מסמלת בלבולים רגשיים, וניקוד השווא גם הוא מסמל בלבולים וחוסר יציבות. חיבור שני אלו יוצר בעיה לא קלה לאדם זה. יש לו תיקון ועבודה עצמית בנושא אמונה וביטחון עצמי. לא מאמין בעצמו. לא בטוח בעצמו. חסר חוט שדרה. לא יציב. צורך רב במיניות. חולשה נפשית. מופנם וסגור. לא מודע לרגשות שלו. בלבולים רגשיים. לא ישר. פחדן, ולכן משקר. תלותי. עלול להיות אובססיבי. לא עומד על שלו. קורבן. חסר זהות. לא יודע מה הוא רוצה מעצמו. מבולבל. ביישן. ענוות יתר. לא מעשי ולא מציאותי. מתמכר. בורח לסמים, אלכוהול, להזיות, לשינה או לדמיונות שווא.

האות ק' בשווא באות רביעית ומעלה: האות ק'  מסמלת בלבולים רגשיים, וניקוד השווא גם הוא מסמל בלבולים וחוסר יציבות. חיבור שני אלו יוצר בעיה לא קלה לאדם זה. בתחום המעשי: לא מעשי. לא מציאותי. לא מחובר לקרקע. לא מאמין בעצמו מספיק בכדי להצליח. חסר ביטחון עצמי. חולם בהקיץ. ייתכן שהוא נותן לאחרים על חשבונו ועל חשבון הזמן שלו. לא הולך לו בתחום העבודה והעשייה. בתחום החברתי: צנוע ועניו. לא מתלבט. מופנם וסגור. מלא רגש ואהבה לזולת, אך אין לו האומץ לבטא זאת בחופשיות. בעל אינטואיציות טובות וקולט אנשים במהירות, אך לא עושה עם זה כלום. לרוב הוא נראה חולמני ומרחף לו אי שם.

האות ק'  ללא ניקוד באות ראשונה: לא תיתכן אפשרות זו בשפה העברית.

האות ק'  ללא ניקוד באות שנייה: אדם רגיש מאוד. אינטואיטיבי ביותר. קולט דברים מהר. סגור רגשית. מדחיק רגשות. מספר לעצמו שקרים במקום לומר את האמת. בעל עולם רגשי סוער. אדם רומנטי מאוד. רגיש לבני המין השני. תלותי בבן/ת הזוג. מסתדר היטב עם אנשים בעלי רגש עז. עקשן. מסור לבן/ת הזוג ולילדים. ערמומי, בעיקר עם בני המין השני או עם בן/ת הזוג. לא תמיד ישר עם הילדים שלו. מנצל הזדמנויות לטובתו. הרס עצמי. בריחה מבעיות, בעיקר בתחום הזוגי, לסמים, שינה, אלכוהול או חלומות בהקיץ. מופנם ועצור רגשית. מסור לבן/ת הזוג ולילדים. הורה טוב ונפלא

האות ק'  ללא ניקוד באות שלישית: אדם סגור ומופנם. רגיש ופגיע ביותר. עולם רגשי סוער. לא שולט על הרגשות שלו. השכל לא שולט על הרגש. עצלן בעיות וקשיים בחיים. הרס עצמי. בלבולים רגשיים. הונאה עצמית. חוסר יושר וחוסר כנות. ערמומי וחלקלק. קורבן. חסר חוט שדרה. חסר אחריות. מצבי רוח משתנים. מזדהה עם אחרים עד כדי איבוד עצמי. מאשים את עצמו. מרחם על עצמו.

האות ק'  ללא ניקוד באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: מעדיף לפעול בתחום הרגש ולא בעבודת כפיים. מסור לעבודתו, גם אם היא קשה ומאומצת. יצליח בתחומי הפסיכולוגיה, החינוך והייעוץ הרוחני, בעבודה עם אנשים או עם ילדים, באמנות ובכל תחום המצריך רגש, השראה או דמיון. פועל יותר עבור אחרים ופחות עבור עצמו. רחפן ולא מציאותי. חסר אחריות. לא מספיק מציאותי ומעשי. נוטה לברוח מהמציאות. לא יציב. פועל לפי מצבי הרוח שלו. בתחום החברתי: הצלחה עם חברים. הוא חברותי וחברימן. בעל קליטה טובה וחיישנים מעולים. כשלא מכירים אותו חושבים שהוא תמים, אך למעשה הוא קולט במהירות את אופיים של אחרים ואת כוונותיהם. קשה מאוד לרמות אותו, למרות שהוא כמעט אף פעם לא מראה לאחרים שהוא יודע את הכוונות שלהם. רגיש לסביבה. מקשיב ומשתתף בצער הזולת. מראה חמלה ואכפתיות. החוש הפסיכולוגי המולד שלו והאינטואיציות המעולות שלו עוזרים לו לייעץ, לכוון ולהקשיב בכנות לחברים. הוא נתפס כאדם מבולבל וחסר יציבות, אך הדבר לא פוגע לו באיכות ובכמות החברים שלו. הוא מעט סגור ואינו נפתח וחושף את עצמו בפני חבריו. צנוע ועניו בחברה. אדם רוחני מאוד.

אות ר'

האות ר' בקמץ באות ראשונה: הקמץ מקהה את היכולת הוורבלית של האות ר' הדברנית והתנועתית. נראה כי ניקוד זה יוצר ניגוד ודיכוטומיה בין קשקשנות, פטפטנות ודברנות לבין סגירות וצורך להתבודד. בכל אופן, אדם זה אינו מדבר על חייו האישיים או האינטימיים. הוא נראה כאדם תקשורתי, בעוד שבאמת הוא מדבר אך אינו מתקשר. הוא לא באמת נותן לאחרים להכיר אותו לעומק. הוא לא חושף את עצמו, את פחדיו ואת רגשותיו העמוקים ביותר. יכולת רוחנית ופילוסופית גבוהה. משיכה לרוחניות ולמיסטיקה, ואולי אף שאיפה להגיע להארה. קורא ספרות בנושאי רוחניות, אסטרולוגיה, אסטרונומיה ועוד. נמשך לנסתר, לקבלה, לדתות ולחקר האמת. הקמץ מחזק את חוסר היציבות ואת התנועתיות הרבה של האות ר', מעניק לה חוט שדרה, ויוצר בה סגירות מסוימת. תיתכן קמצנות או הרגשה של חוסר ואין. לעתים הקמץ מוריד מהגמישות והקלילות של האות ר' הסתגלנית והגמישה. גם ניקוד הקמץ וגם האות ר' מעידים כי אדם זה צריך ללמוד למצוא את האיזון והשקט בנפשו. באדם זה קיימים ניגודים, אך עם מעט מודעות עצמית הוא יוכל להבין היכן להשתמש בכל תכונה בעת ובמקום הנכונים. זהו אדם מבריק, גאון, שנון, מהיר קליטה, מהיר תגובה, בעל חוש הומור וכישרוני ביותר.

האות ר' בקמץ באות שנייה: סגירות רגשית. אדם שאינו מחובר לרגשות שלו. הבנה שכלתנית ואינטלקטואלית גבוהה מאוד, אך הבנה רגשית לוקה בחסר. לא מספיק פתוח תקשורתית ורגשית מול בני הזוג שלו. התעניינות ומשיכה לנסתר, והבנה גדולה בתחום זה. הקמץ נותן כוח ותוקף לאות ר' חסרת היציבות. כבן זוג הוא אדם משעשע, מלא עניין ואתגר, אך הוא לוקה בחסר בכל הקשור לעולם הרגשי. כהורה הוא מעודד את ילדיו להתפתחות אינטלקטואלית ורוחנית, אך רגשותיו כלפיהם לוקים בחסר.

האות ר' בקמץ באות שלישית: לא מחובר לרגשות שלו בכלל. מנסה להבין הכול דרך השכל ולא דרך הרגש (דבר שהוא בלתי אפשרי, כמובן). לא משתף אחרים בענייניו האישיים. מלחמה בין חוסר יושר לבין הרצון להיות אמיתי. מצד אחד הוא פטפטן ומצד שני הוא סגור. אדם עצור. תיתכן הרגשת קורבן. לא גלוי וישיר.

האות ר' בקמץ באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: הצד החזק שלו הוא הפן האינטלקטואלי, העשייה שלו טובה בכל הקשור לשכל ולחשיבה. הוא לא אדם של עבודת כפיים. נע מנושא לנושא, לא מסיים עניין עד הסוף. מתלהב מדברים ולאחר זמן מפסיק להתעניין בהם. שילוב בין התעקשות על דרכו לבין גמישות ושינוי בדרך או אף ברעיון. טוב בדיבורים ובשכנוע, הוא אמן הדיבור. הבעיה היא שהקמץ עוצר אותו ובולם את היכולת הזו. הוא הופך אותו לאדם עצור ולעתים אף סגור. בתחום החברתי: האות ר' היא חברותית, דינמית, אוהבת אנשים, קשקשנית ופטפטנית, ואילו ניקוד הקמץ הוא סגור, לא תקשורתי ועצור. השילוב בין שניהם יכול ליצור אצל אדם זה מתח וניגודים פנימיים. ייתכן שפעם הוא יהיה כך ופעם כך. אין ספק שהוא מעביר מחוכמתו ומרוחניותו לחבריו. אדם לא שגרתי, מיסטי ושואף להארה. לא רגשי עם חבריו. הצד השכלי דומיננטי במגעיו עם אנשים. לא משוחח על בעיותיו האישיות ועל האינטימיות שלו. על פניו הוא נראה אדם חברותי, לבבי ותקשורתי ברמות גבוהות, אך האמת היא שהוא אדם סגור שאינו משתף אחרים במה שקורה לו. הוא מדבר הרבה אמנם, אך לא על עצמו.

האות ר' בפתח באות ראשונה: אדם תקשורתי. פתוח. בעל מזל. גאון ומבריק. מצליח במעשיו ובחייו. אמן המילים. אשף תקשורת. מדבר הרבה. פטפטן וקשקשן. אוהב שינויים. לא סובל מקובעות. אוהב גיוון כל הזמן. לא משתעמם. הוא מלא רעיונות, ולכן מרתק את הסביבה. השינויים המתמידים שלו עלולים להתיש את הסובבים אותו, כי רוב האנשים זקוקים לסוג של יציבות וביטחון. הוא לא מתרגש מכלום. אם משהו קבוע מדי או נמשך לאורך זמן, זה מתחיל לשעמם אותו. חשיבה מהירה. קליטה מהירה. תגובות מהירות. אינו מעמיק. תיתכן מלחמה פנימית בין חוסר יושר וחוסר כנות לבין יושר עילאי. חלקלק בלשונו, אך לא בהכרח משתמש בזה לרעה. רכלן לעתים, אך לרוב ללא כוונה רעה. מסתגל לכל מצב וסיטואציה. זריז. הגיוני מאוד. סקרן גדול. אוהב לקרוא ולהרחיב את אופקיו האינטלקטואליים. מוכן לשנות את דעותיו. לא מקובע על דברים ועל רעיונות. רגיש לסביבה ואוהב לעזור. תקשורת טובה עם אנשים. מפוזר בדעתו. רץ מעניין לעניין בקצב מטורף. קשה לו לשמור סוד.

האות ר' בפתח באות שנייה: תקשורתי עם בני המין השני. בני המין השני אוהבים את שעשועי לשונו, את גאונותו ואת שנינותו. שכל שולט על רגש. אדם רגיש ואמפתי למשפחתו. אוהב ללמוד ולהתקדם. אוהב שינויים וגיוון. מלחמה פנימית בין יושר עילאי לחוסר יושר וכנות. תיתכן נטייה לפלרטטנות. חש שקל לו למצות את הפוטנציאל שלו. אמן בתחום התקשורת. הצד הוורבלי שלו מפותח מאוד. מפוזר בדעתו. בעל לב טוב. אוהב לעזור לזולת. מסתדר היטב בזוגיות ובמערכות יחסים בזכות הקלילות והגמישות שלו. ניקוד הפתח מעדן את מניסיונו שלו והן מניסיונם של אחרים. הערמומיות, את חוסר היושר ואת חוסר האחריות של האות ר'. קל דעת. לומד הן

האות ר' בפתח באות שלישית: חוסר יושר, חוסר כנות. דו פרצופיות. אופורטוניסט. אנוכי. פלרטטן. חסר חוט שדרה. מפוזר בדעתו. מצבי רוח משתנים. פטפטן וקשקשן. נודניק. מציק. רגיש מדי. מקשיב רק לעצמו, ולא מקשיב באמת לאחרים. נע מעניין לעניין. חסר מנוחה. מתחיל דברים ולא מסיים. מאבד עניין מהר לאחר החלטה. מבולבל. ערמומי. כושר ריכוז גרוע. לא מתמיד. לא אחראי. לא יציב בדעתו ובמעשיו.

האות ר' בפתח באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: הוא אינו אדם מעשי במיוחד. הוא טוב בדיבורים. הצד המילולי שלו חזק, ולכן מתאימה לו עבודה בתחום זה, כגון מורה, מחנך, מנהל, בנקאי, איש עסקים, מורה דרך, נהג, שליח, מתווך, ברוקר, עיתונאי ועוד. אדם מפוזר. לא מסודר. לא ממוקד. לא דומיננטי. חסר עקביות והתמדה. משנה את מטרותיו מזמן לזמן, מיום ליום ואף מרגע לרגע. עושה רושם טוב, אך בעצם אינו פועל ועושה הרבה. בתחום החברתי: הצלחה כבירה עם חברים. הוא משעשע את כולם. אוהבים אותו בשל שנינותו וחוכמתו. בעל הומור שנון. תמיד יש חברים וחברות סביבו. קליטה ותגובה מהירות. גאון ומבריק, ואולי אף חכם. עוזר לחבריו בייעוץ ובהכוונה על סמך הידע הכביר שלו. בעל ידע רב בשטחי עניין רבים (למרות שברובם הוא אינו מעמיק), ולכן מעניין איתו בחברה. יש לו תמיד על מה לדבר, ולא משעמם איתו לעולם. הוא לא חבר רגשי או רגשני במיוחד, אך הוא לבבי ללא ספק ואוהב אנשים.

האות ר' בצירה באות ראשונה: גאון. במקרים קיצוניים תיתכן גאונות על גבול השיגעון. שמירה מהשמים, בעיקר בענייני בריאות. אדם תנועתי. פטפטן, אוהב לדבר. אוהב אדם. פועל משכלו יותר מאשר מרגשותיו. משיכה לנסתר. ייצריות מול רוחניות. מיניות רבה. תיתכן תחושה של ניגודים פנימיים באופי, צריך להיזהר מנטייה לרמאות, עיגול פינות, ערמומיות וחוסר יושר. ניקוד זה באות זו מצביע על יכולת להגיע לרמות רוחניות ומוסריות גבוהות. אמנם תיתכן מלחמה פנימית, וייתכן כי בראשית חייו אדם זה לא יהיה מוסרי במיוחד, אך עם השנים הוא ייטה לרמת הצדיק. התעניינות או התעסקות בתחום הריפוי האלטרנטיבי או הקונבנציונלי.

האות ר' בצירה באות שנייה: גאון. השכל שולט על הרגש. אינו רומנטיקן במיוחד. אינו רגשני. פלרטטן. ניגודים או מלחמה פנימית עזה בין דחף לבגידות על רקע רומנטי לבין יושר עילאי מוחלט בתחום זה. שמירה מהשמים בענייני בריאות. ייתכן רצון לרפא אנשים במגע וברפואה אלטרנטיבית, ואולי אף באורח פורמלי וקונבנציונלי. בני המין השני מסקרנים אותו. הוא עצמו בן זוג משעשע ומעניין, ולא משעמם במחיצתו לעולם. כהורה הוא מכניס לחיי ילדין גיוון ועניין וכן מקפיד שיפתחו את האינטלקט שלהם, שיקראו ספרים ויהיו בעלי אופקים פתוחים.

האות ר' בצירה באות שלישית: חוסר מנוחה. חוסר יושר. חוסר כנות. ערמומיות נרפא מהר ממחלות. מצבי רוח משתנים. צרות עין. לא מפרגן. אוהב לקחת ופחות לתת. תחושה של ניגודים בין טוב לרע. מלחמות עם היצר הרע. גאונות שלא תמיד מנותבת רק למקומות טובים. נצלן, אופורטוניסט. חלקלק. חוסר אונים. תחושת קורבן. פטפטן ודברן.

האות ר' בצירה באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: הוא טוב בניהול, בחינוך ובכל הקשור לדיבור. הצד החזק שלו הוא הפה ולא המעש. לכן מומלץ לו להתעסק בכל תחום בו צריך להפעיל את המוח והשכל. התחום הרפואי מעניין אותו, והוא יכול לעסוק ברפואה קונבנציונלית, ברפואה אלטרנטיבית או בריפוי רוחני. מסוגל לנהל ולהתעסק בכמה דברים בו זמנית. זה לא מלחיץ אותו. להפך, הוא אוהב לעשות כמה פעולות בו זמנית. הוא גאון ורואה דברים מכל היבטיהם. הוא קולט דברים במהירות הבזק. כיוון שהצד המעשי והפיזי אינו חזק אצלו, מוטב שאחרים יבצעו את מה שהוא מציע. אוהב שינוי וגיוון במעשיו. לא סובל מקובעות, שגרה והרגלים. מתלהב מהר אך גם מאבד עניין במהירות. מפתיע. בתחום החברתי: מאוד חברותי. לבבי. לא אינטימי ורגשני. יכול לשוחח על כל דבר עם חבריו, אך לרוב רק בצורה עניינית ולא בצורה רגשית. יחסיו ישירים, ענייניים וללא משוא פנים. ציני או בעל חוש הומור עוקצני. גאון ושנון עם חבריו. הוא ידידותי, אך לא פותח את שערי לבו בפני חבריו.

האות ר' בסגול באות ראשונה: ניקוד הסגול מיטיב עם האות ר', ונותן לה איזון רגשי ומנטלי. אדם זה אוהב פעלתנות ותנועה, אך יש בו גם מתינות ושליטה עצמית. יש בו גאונות ושנינות נעימה ולא עוקצנית. קליטה מהירה, הבנה מהירה, גאונות מאוזנת. יכולת תקשורת גבוהה מאוד. ורבליות גבוהה, לצד יכולת ביצועית שמעניק ניקוד הסגול. לומד המון כאוטודידקט. סקרן, רוחני, מרחיב את הידע וההשכלה שלו כל הזמן. אינטליגנציה גבוהה, ופוטנציאל גם לאינטליגנציה רגשית גבוהה. מסוגל לעשות כמה דברים בעת ובעונה אחת, ובצורה טובה. מתחיל דברים ואף מסיים אותם. אדם בוגר ומיושב בדעתו. התכונות של חנופה, חלקלקות וחוסר יושר אינן באות אצלו לידי ביטוי, אלא רק כאשר צריך לנצלן למטרות טובות. הצלחה בלימודים. יצליח בכל מקצוע הקשור לשכל ולאינטלקט, כמו מורה, מרצה, פרופסור, מדען, חוקר, אסטרונום, איש מחשבים או אינטרנט, סופר, עיתונאי וכו'. אמנם הצד השכלי שולט בו, אך ניקוד הסגול מעורר בו גם את הרגש והאכפתיות. אומן וגאון בתחומו. אנשים מעריצים אותו כנראה. נאמן וישר דרך. התעסקות והתעניינות ברוחניות, מיסטיקה, קבלה, דת ורעיונות עילאיים. הידע וההשכלה חשובים לו ביותר.

האות ר' בסגול באות שנייה: כאן ניקוד הסגול מעניק לאדם יכולת רגשית גבוהה יותר. אם האות ר' היא אות קרה ושטחית ברגשותיה, ניקוד הסגול מוסיף לה חום, רגש ואכפתיות. הצלחה עם בני המין השני. אדם מסקרן, מרתק ומשעשע. יודע להסתדר היטב עם בני משפחתו, עם הסביבה ובעיקר עם בני זוג. הצלחה בזוגיות. פרנסה טובה. ייתכנו ילדים רבים. נחת רוח מהילדים ומבן/ת הזוג. לא אנוכי כמו אדם באות ר' בניקוד אחר. מתחשב ועדין עם אנשים ועם בני משפחתו. נאמן. התעסקות והתעניינות ברוחניות, מיסטיקה, קבלה, דת ורעיונות עילאיים. מסוגל לבצע דברים הלכה למעשה.

האות ר' בסגול באות שלישית: עידון התכונות השליליות של האות ר': אם האות ר' מסמלת חוסר רוגע, חוסר יושר, ערמומיות, חוסר מנוחה ומצבי רוח משתנים, הרי שניקוד הסגול נותן לאות זו מתינות, אורך רוח, שיקול דעת והתבוננות, ולכן גם כמעט שאין מצבי רוח משתנים. יכולת להתגבר על אנוכיות, אופורטוניזם ושטחיות.

האות ר' בסגול באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: יכולת ביצוע הלכה למעשה. יכולת לממש רעיונות לכדי פעולה. מדבר הרבה אך גם פועל. ידיים טובות. פועל בזריזות וביעילות. קולט מהר ומבצע מהר. קולט את הניואנסים הקטנים ורואה את התמונה בכללותה, ולכן יודע כיצד ליעל כל עבודה. אוהב להרחיב את ידיעותיו לגבי כל דבר שהוא עושה. הידע וההשכלה חשובים לו ביותר. בתחום החברתי: הצלחה רבתי בתחום זה. אדם אהוב ומקובל על הבריות. אינו אנוכי וערמומי כמו אדם באות ר' בניקוד אחר. משתמש בשנינות לשונו ואף בערמומיותו רק בצורה חיובית וטובה. משעשע, מעניין, מרתק, מצחיק, מאתגר ויוצר עניין רב אצל חבריו. חבריו מתייעצים איתו וסומכים על הידע הרב שלו ועל שיקול דעתו. ערני ופעיל. שמיעה טובה. חושים ערים.

האות ר' בחיריק באות ראשונה: אדם ייצרי ומיני. משלב בין חומריות לרוחניות. אדם אינטלקטואלי אך גם מעשי. דברים בחייו באים בקשיים ואינם זזים כרצונו. עליו ללמוד אורך רוח. נהנה מההיצע של העולם החומרי. אנוכי, אופורטוניסט. חריף וגאון. חשדן. אוהב לקחת לעצמו ופחות לתת מעצמו. חווה כעס, כאב ופחד בחייו. יכולת שליטה עצמית. מצבי רוח משתנים. ערמומי, חוסר יושר וחוסר כנות. לא מודע לעצמו ולרגשותיו. החיריק מקרקע ומייצב את האות ר'. 

האות ר' בחיריק באות שנייה: קשיים או בעיות עם בני המין השני, קושי בזוגיות. על אף שניקוד זה מצביע על זוגיות יציבה אך גם מלאת עניין. גישה מעשית וחומרית לזוגיות ולמערכות יחסים. חשוב לו שבן/ת הזוג יהיו אנשים שכלתנים אך גם מיניים, ארציים ומעשיים. כעסים, כאב, דאגה ופחד בכל הקשור לזוגיות ולמשפחה. דאגן. חברות ומשיכה לוהטת עם בן/ת הזוג. ייתכנו חוסר יושר ואף חוסר נאמנות. לומד לרוב דרך הכאב. אנוכי בגישתו לזוגיות ולאנשים הקרובים אליו. ניקוד החיריק נותן בגרות ורצינות לאות ר' הילדותית. מצד אחד הוא תנועתי וזריז, ומצד שני יש בו גם יציבות ומעט כבדות. החיריק מקרקע את האות ר' בזוגיות ובמשפחתיות.

האות ר' בחיריק באות שלישית: אדם כועס. חייו קשים. לומד רק מתוך המכות שהחיים מנחיתים עליו. לא מחובר מספיק לרגשות שלו. לא מודע לעצמו. אנוכי תיתכן גאוותנות או התנשאות על אחרים. ילדותי, אך לעתים הוא גם כבד או בוגר מדי. סחיטה רגשית. רוצה לקחת ופחות לתת. דגש מסוים על נהנתנות וחומריות. מרצה אחרים. חושב על עצמו לפני אחרים ורואה את צרכיו בראש ובראשונה. חלקלק וערמומי.

האות ר' בחיריק באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: אדם בעל צד מעשי, שיכול לשלב יפה בין רעיונות לפרקטיקה. בפעולותיו ובעשייתו יש גם קלילות וגם כובד. יכול להצליח גם בעבודות שכלתניות או רוחניות וגם בעבודת כפיים גשמית. מסוגל להחליף תפקידים ופרצופים במהירות. נטייה מסוימת למשחק. החיריק מגבש ומקרקע את האות ר'. בתחום החברתי: שנון ומצחיק. גאון ומבריק. מצד אחד מקרין רצינות ובגרות ומצד שני ילדותיות. מצד אחד מקרין רוחניות ומצד שני ארציות וחומריות. מסוגל שיהיו לו חברים שונים לחלוטין זה מזה. הוא רבגוני, וגם החיים החברתיים שלו הם כאלה. אוהב אנשים צעירים ברוחם, אך גם יציבים ובוגרים. קשה לו להביע רגשות בפומבי. הוא לא מהטיפוסים המתחבקים והנוגעים. הצד הדומיננטי במגעו עם החברה הוא צד האינטלקט, השכלתנות והשנינות, ולא הצד הרגשי. חבריו אכן תופסים אותו כאדם שנון, מבריק ובעל ידע, ולא כאדם רגיש או רגשן.

האות ר' בחולם באות ראשונה: קשקשן ופטפטן. רחפן ולא מציאותי. אדם מלא רעיונות, ללא יכולת לממשם הלכה למעשה. החולם מעניק טוב לב והשראה רוחנית גבוהה יותר לאות ר'. אינטליגנציה גבוהה, חריפות שכלית, שנינות. אדם מעט חולמני. ר' שולטת על מזל תאומים, המייצג שתי נפשות, וניקוד החולם קשור למזל דגים, שגם הוא מייצג שניים. לכן אדם זה מאופיין בשניות ובכפילות באישיותו, ועלול אף לסבול מפיצול אישיות. אינטואיציה חדה. אפשרות להגיע להארה ולרוחניות גבוהה. מוצלח בכל הקשור לדיבורים ולא למעשים. ניקוד החולם מחבר אותו לרגשותיו. חשיבה גבוהה ורוחנית. שילוב בין אנוכיות לאכפתיות. בעל חוש הומור. אנשים נהנים ממנו ואוהבים אותו. ייתכן שהוא סובל ממיגרנות או מכאבי ראש. אדם חולמני ורחפן. נמצא רוב הזמן בעולם המחשבות, ופחות בעולם החומר והעשייה. אדם רוחני ומיסטיקן. יכול להגיע לגבהים רמים של רוחניות. תיתכן נטייה לנזירות או משהו מעין זה, על אנשים כמוהו נאמר: "הגדול מחברו יצרו גדול ממנו". אכן, זהו אדם מאוד מיני וחושני, שאוהב מין ואת בני המין השני. מחשבותיו לרוב חיוביות וטובות. טוב לב. עליו ללמוד לסמוך על החושים הבריאים שלו ועל האינטואיציה שלו. לא מאוזן ולא נמצא בזמן הווה. סקרן לידע עילאי ולרוחניות. קולט במהירות נושאים אינטלקטואליים וגם דברים שברגש. זהו אדם מבריק ללא ספק. בלתי שגרתי. אדם מעניין. אוהב תנועה. כישרון בתחומי התקשורת, השפות, הכתיבה, האינטרנט ועוד. פוטנציאל לשלב נכון בין שכל לרגש.

האות ר' בחולם באות שנייה: אדם רוחני. נדמה כי בביתו הוא פחות מעשי, ובן/ת הזוג יותר מעשיים ממנו. הוא חי לו בעולמות עילאיים משלו. ניקוד החולם מעניק לאות ר' טוב לב, התחשבות בזולת ויכולת ביטוי רגשי. יש לו אינטואיציות טובות. עליו ללמוד להאמין בהן תמיד, ולדעת שהוא צודק בתחושותיו. הוא בן זוג מעניין, בלתי שגרתי, רבגוני, משעשע ובעל חוש הומור, וגם מסור וטוב לב. אם הוא גדל בתנאים טובים אזי אדם זה בריא בנפשו מכל הבחינות. ייתכנו כאבי ראש או מיגרנות. ייתכנו מצבי רוח משתנים. במצבים קיצוניים, או אם האדם גדל במקום מדכא, עלולות להתפתח מחלות רוח ובעיות נפשיות. ערמומיות המנותבת רק למקומות חיוביים. לא מודע לרגשות שלו. קשה לו לומר או להסביר במילים את מה שהוא מרגיש. כהורה וכבן זוג, לא משעמם במחיצתו לעולם. יש כאן שילוב מעניין בין שכל לרגש; לעתים נדמה כי זהו אדם קר ברגשותיו, ולעתים הוא חם מאוד ומסור. יש לו את שני הכוחות הללו. אם הוא פיתח את המודעות העצמית שלו, אזי הוא תמיד יהיה חם ומסור לבן/ת הזוג ולילדים, אך יידע גם להיות קר רוח בזמן ובמקום הנכונים. נמשך לאנשים חכמים, מעניינים, מרתקים ומאתגרים שכלית ורוחנית. נמשך לאנשים בעלי ידע בפילוסופיה או באזוטריה (יודעי סוד), וגם לאנשים לבביים וחמים. חושב טובות על אנשים. יש לו לב רחום וחנון מדי פעם. אינטואיציה טובה וחדה. לעתים הוא לא סומך מספיק על עצמו ועל תחושותיו. חולמני בביתו ועם משפחתו. נראה כי ילדיו אוהבים אותו מאוד.

האות ר' בחולם באות שלישית: לא מציאותי. לא מממש דברים הלכה למעשה. רחפן. חי לו אי שם בספרות עליונות. לא מחובר לקרקע. לא נמצא בזמן הווה. לחץ בראש, כאבי ראש או מיגרנות. חסר מנוחה. עצבני. רגיש מדי. זקוק להמון חיזוקים, חום ואהבה. אדם לא מאוזן. בלבולים בין שכל לרגש. בוגדנות, דו פרצופיות. חוסר יושר. קלות דעת. חוסר הוגנות. חולמנות. חוסר אחריות. 

האות ר' בחולם באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: אדם לא מעשי. חושב והוגה יותר משהוא פועל. מעשי בעיקר בתחום החשיבה, התנועה והמחקר. זה המקום שבו הוא מרגיש נוח וטוב. לכן הוא צריך להתעסק בכל תחום שבו הוא יכול לדבר, לחשוב, לנוע, לחפש, לחקור וכו'. לרוב מעדיף לא לעבוד קשה מדי, לא פיזית ולא מנטלית, אך ניקוד החולם בכל זאת מאפשר מדי פעם עמל ועבודה קשה. בתחום החברתי: בתחום זה יש לו הצלחה לא מבוטלת. הוא מעניק השראה לחבריו, הוא שכלתני וגם רגשי, ולכן מבין ללבם של חבריו ויכול לעזור ולתמוך בהם בעת הצורך. הוא חריף ושנון, אך גם מתחשב באחרים. שילוב נחמד ויפה בין שכלתנות רבה לרגש רב. הוא כובש באישיותו.

האות ר' בשורוק באות ראשונה: השורוק עושה חסד עם האות ר'. הוא נותן לה יכולת מימוש פיזי ומעשי. זהו אדם מלא רעיונות, שמצליח לממש לפחות את חלקם. אדם שמח ומרוצה. חוויות טובות ונעימות. בטוח בעצמו. בעל חשיבה מאוזנת ובריאה. פתוח למחשבות השונות משלו. סקרן, לומד וקורא כל הזמן. משלב יפה בין שכל לרגש, בין גשמיות לרוחניות, בין קור רוח לחום ואהבה, אדם ערני אך שליו יחסית. השליליים שבטיפוסים הללו עלולים להיות אנשים חסרי מנוחה, עצבניים, לא רגועים ובעלי מצבי רוח משתנים.

האות ר' בשורוק באות שנייה: איזון רגשי. אדם חם ולבבי, שיודע גם להפעיל קור רוח ושיקול דעת במצבים קשים. שליטה על רגשות שליליים. אדם שכלתני במהותו, אך גם בעל רגשות יציבים ובריאים. ניקוד השורוק מאזן את חוסר היציבות ואת התזזיתיות של האות ר'. הצלחה בתחום הזוגי. נחת רוח מהילדים. הצלחה עם בני המין השני. חוויות טובות ונעימות במין וביחסים עם בני המין השני. הוא עדין עם בני הזוג שלו. הוא יוצר אצל בן/ת הזוג שלו עניין אינטלקטואלי, אתגר וסקרנות, בשילוב רגש. יודע כי עליו למצוא את האיזון והשלמות בחיי המשפחה ובזוגיות. גם אם הוא גרוש, הוא יודע כי בחיים אלו הוא בא לתקן את נושא הזוגיות, ולדעת לחיות עם בן/ת זוג בהצלחה. הוא מבין כי עליו ללמוד לשלב נכון בין הרצונות שלו לרצונות בן/ת הזוג. הוא לומד בחיים אלו לשלב בין חייו האישיים והפרטיים לבין חיים משותפים עם אדם אחר, על המעלות והחסרונות של זה. הוא נערץ או אהוב במיוחד על ידי בני הזוג. השורוק באות שנייה (לא משנה באיזו אות) מציין פוטנציאל לתיקון מוחלט בתחום הזוגיות, או צורך בתיקון בתחום זה.

האות ר' בשורוק באות שלישית: עצבנות. חוסר מנוחה. חוסר רוגע. חוסר שקט. מצבי רוח משתנים. חוסר איזון. עליו לעבוד על האיזון שלו וללמוד לשלב נכון בין שכל לרגש. לא מציאותי. מרחף לו אי שם בספרות עליונות. רוחני מדי. לא מעשי מספיק. קל דעת. יצר מיני גבוה. חוסר נאמנות. חוסר יושר. חיים כפולים מלחמה פנימית בין הרצון לדבר ולשתף לבין מופנמות וסגירות. מלחמה פנימית בין שליטה עצמית לחוסר שליטה עצמית, לעתים רחוקות מאוד (בעיקר אם שאר האותיות בשם טובות, אם האדם מתקן את מידותיו, ואם יש לו לב טוב וענווה) ניקוד השורוק במיקום זה יכול להצביע על איזון ותיקון מוחלט.

האות ר' בשורוק באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: מלא רעיונות למכביר, ואף מצליח לממש את חלקם. הצדדים הדומיננטיים אצלו הם חשיבה ועומק או רוחניות ואינטלקט. ניקוד השורוק מוסיף לכך גם מימוש הלכה למעשה ונטייה ארצית מסוימת. במצב שלילי ניקוד זה מצביע על חוסר איזון ועל נטייה למצבי רוח, כך שהיכולת הביצועית של אדם זה נפגעת. בתחום החברתי: הצלחה עם חברים. מצד אחד הוא שכלתני מאוד ומצד שני יש בו גם איזון רגשי. אדם מעניין ולא שגרתי. הוא הרוחני או הפילוסוף שבחבורה. הוא יכול להיות מאוד ערני ותוסס עם החברים, אך לעתים הוא גם מתבודד ונע ממצב רוח אחד למשנהו. לרוב יש לו חוויות טובות ונעימות עם חברים. נראה כי יש לו חברים רבים מכל הסוגים והמינים. עליו ללמוד להיות פחות רגיש ופגיע. נוטה להזיז ולסדר דברים בחברה. הוא מלא רעיונות בכל נושא ועניין, וכדאי להתייעץ עימו כמובן.

האות ר' בקובוץ באות ראשונה: בעיות רגשיות. נוסטלגי. חוסר איזון בין שכל לרגש. עלול להיות רגשני מדי ולא לשלוט ברגשותיו. סקרנות רבה. יצר לימודים חזק. אינטליגנציה גבוהה. אדם חריף, שנון, גאון. הקשר עם האם בעייתי או דביק מדי. מתחיל דברים ולא מסיים. חסר אחריות. רחפן ולא מציאותי. קמצן. לא מודע מספיק לרגשותיו. חוויות של כאב ואי נעימויות בחיים. אנוכיות. עסוק בעצמו ופחות באחרים. אוהב לשמור דברים, חפצים וזיכרונות מהילדות ומהעבר הרחוק.

האות ר' בקובוץ באות שנייה: חוויות רגשיות לא נעימות. מערכות יחסים שנגמרו לא כל כך טוב. רגשות עזים מהעבר שנשארו טעונים. קשר חזק מאוד עם האם, לטוב ולרע. קשיים במערכות יחסים ובזוגיות. נוסטלגי מאוד. לא שולט על הרגשות שלו. אין שילוב נכון בין שכל לרגש. לא משקיע מספיק באנשים אהובים. אנוכי בזוגיות, במערכות יחסים ובגישתו לילדיו. אדם נקי ומסודר, למרות שייתכן מאוד שהוא מבולגן בביתו או בחפציו. לא מודע לרגשותיו. חוסר איזון רגשי: הוא יכול להיות קר מאוד או לחלופין רגיש מאוד. תלות רגשית. צורך עז בחום, באהבה ובתחושת חמימות אמהית. קמצנות. קבצנות רגשית. לא משקיע מספיק בזוגיות. 

האות ר' בקובוץ באות שלישית: קבצנות רגשית. חוסר איזון רגשי. מלחמות בין שכל לרגש. מלחמות פנימיות בין שליטה עצמית לאיבוד שליטה עצמית. האות ר' וניקוד הקובוץ מנוגדים לחלוטין זה לזה, ומושכים כל אחד לבעיות אישיות אחרות. השילוב ביניהם עלול ליצור בעיות נפשיות רבות, אדם זה מתחיל דברים ולא מסיים. חוסר אחריות. חוויות של כאב. הרבה בעיות בחיים. לא משחרר רגשות ונשאר כועס וממורמר בשל כך. קמצנות. פחד ממחסור, סובל מחרדה קיומית (לא בהכרח מבוססת). סקרנות בלתי נשלטת. אנוכי. אוהב לקחת לעצמו ופחות לתת. עושה חשבונות. הוא עצמו נקי ומסודר, אך חפציו או ביתו עלולים להיות מבולגנים. נטייה למצבי רוח משתנים.

האות ר' בקובוץ באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: לא מסיים דברים. מתלהב מרעיון אך די מהר מתקרר. הרגשנות שלו בולמת אותו מביצוע דברים הלכה למעשה. אנוכיותו מסתירה ממנו יכולות מעשיות. הצד החזק אצלו הוא לא תחום המעש אלא השכלתנות והרגשנות. בתחום החברתי: חבר לא אמיתי. בעיות נפשיות רבות. שכלתני ומבריק אך חסר שליטה על הרגשנות שבו. לא משתף את חבריו בכול. לא כן וישיר מספיק. לא אומר את מה שהוא מרגיש באמת. אנוכי עם חבריו. סקרן. רוצה לדעת הכול. לא משקיע מספיק בחברים. מתחיל לעזור לחבר אך באמצע מתייאש.

האות ר' בשווא באות ראשונה: חוסר ביטחון. לא מחובר לקרקע. לא יציב. מדבר הרבה. קשקשן ופטפטן. לא סומך על עצמו מספיק. רוחני יותר מאשר גשמי. הפן הוורבלי דומיננטי אצלו. תלותי. חוסר מציאותיות בעניינים אישיים. נע ממקום למקום או ממחשבה למחשבה במהירות וללא הפסקה. תיקונו של אדם זה הוא ללמוד לסמוך על עצמו, להיות מחובר לגשמיות ולארציות, ולא להיות תלוי באחרים. חוסר יושר וחוסר כנות (לא תמיד). עדינות. לב טוב. קשה לו לומר "לא" לאחרים. לא עומד על שלו.

האות ר' בשווא באות שנייה: תלות רגשית. חוסר שליטה על רגשות. פגיע. רגיש ורגשן. חסר ביטחון מול בני המין השני. לא דומיננטי בביתו. לעתים הוא עלול להיות תוקפן ושתלטן רק כדי לחפות על התלותיות ועל חוסר השליטה שלו. מתוך חשש ופחד הוא נוטה לא לומר את האמת. תלוי בבן/ת הזוג. חסר חוט שדרה. לא מציאותי מספיק בנושאי הבית והמשפחה. עדינות. לב טוב. קשה לו לומר "לא" לאחרים. לא עומד על שלו. לא יודע להביע חום ורגש. לא מודע לעצמו ולרגשותיו. הרוחניות שלו היא יותר אינטלקטואלית מאשר רגשית.

האות ר' בשווא באות שלישית: חוסר ביטחון עצמי כרוני. תלותיות. אדם רגשני. לא יציב. לא עומד על שלו. ייתכנו טוב לב ועדינות רק מתוך כך שהוא חסר חוט שדרה. אין לו אומץ לומר לאחרים את כל האמת שבלבו. חוסר כנות וחוסר יושר ניקוד השווא במיקום זה מצביע על תיקון רציני בכל הקשור ליציבות ולביטחון עצמי. לא מעמיק ולא יסודי. יודע מעט על הרבה דברים.

האות ר' בשווא באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: הוא אינו מעשי. הוא טוב בדיבורים. יכול להצליח במקצועות הקשורים לדיבורים ולתנועה, כמו מורה, מרצה, מדריך, מנהל, פוליטיקאי, נהג, שליח ועוד. הוא לא בנוי לעבודות כפיים. מחפש עזרה ותמיכה. זקוק לאישורים למעשיו. לא סומך על יכולותיו ועל מעשיו. האות ר' מסמלת יכולות אינטלקטואליות ולא מעשיות, וניקוד השווא מסמל גם הוא חוסר מעשיות. לכן לאדם זה ישנה בעיה רצינית בכל הקשור למעשיות, ארציות וגשמיות. בתחום החברתי: יש לו המון חברים כי הוא מעניין ומשעשע. חבריו לא סומכים עליו מספיק, כי הוא אינו מעשי ולא מחובר לקרקע. אין לו מילה מול החברים שלו. קשה לו להיות תקיף והחלטי. לעתים הוא עלול לנקוט בקיצוניות הפוכה בשל חולשתו הנפשית, ולהתנהג בתוקפנות או בעקשנות רבה כדי לחפות על רכותו וחוסר החלטיותו. הוא תזזיתי, מעניין ומרתק. לסיכום, הוא חבר מעניין מאוד אך קשה לסמוך עליו.

האות ר' ללא ניקוד באות ראשונה: לא תיתכן אפשרות זו בשפה העברית.

האות ר' ללא ניקוד באות שנייה: נמשך לבני זוג אינטלקטואלים ומעניינים. נמשך מינית לאנשים המעוררים אותו שכלית. אדם שכלתן מאוד. רגשותיו קרירים ושטחיים. לא מודע לעצמו ולרגשותיו. מנסה להבין דברים דרך השכל בלבד. מובן שזה לא אפשרי, כי ישנם דברים שניתן להבינם רק דרך הרגש והחוויה, ושם הוא מוגבל (אלא אם האות הראשונה היא מיסוד המים). חריפות שכלית ושנינות. אוהב אנשים צעירים, תוססים, חריפים ובעלי ידע רב. מפסיק חברויות עם אנשים שמשעממים אותו. לא סנטימנטלי. חייו מנוהלים דרך הראש ולא דרך הלב.

האות ר' ללא ניקוד באות שלישית: אדם קר. חריף בלשונו ולא מכבד את הבריות. לא רגיש לאחרים. קל דעת. נע מעניין לעניין ללא סדר. תזזיתי וחסר מנוחה. לא רגוע. פטפטן וקשקשן. חסר אחריות. חוסר יושר וחוסר כנות. מנצל הזדמנויות למען עצמו. מדבר הרבה. לא שולט על הפה שלו. לא נאמן. לא מחובר לרגש שלו. עליו ללמוד לאהוב אנשים מהלב ולהרגיש כלפיהם אכפתיות.

האות ר' ללא ניקוד באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: הוא לא אדם מעשי במובן הגשמי של המילה. הוא טוב בדיבורים ופחות במעשים. יצליח בכל תחום כמו לימודים, שפות, עיון, מחקר וכו'. הקשור לתנועה ולתקשורת, כמו נהג, שליח, מורה, מרצה, מדריך, מנהל, מציל מתווך ועוד.הוא גם טוב ברעיונות ובפתרונות יצירתיים, אלא שהוא טוב בלהציע אותם לאחרים ולא בלעשות אותם בעצמו. כישרון רב בכל תחומי האינטלקט. בתחום החברתי: אדם חברותי מאוד, למראית עין נראה כי הוא תקשורתי, אך האמת היא שהוא מדבר הרבה אבל לעולם לא על עצמו. זה מבלבל, הוא יודע לדבר אבל לא לתקשר באמת (המילה "תקשורת" מייצגת קשר רגשי כלשהו בין אנשים), אם כן, הצד הרגשי שלו בקשר עם חבריו לוקה מעט בחסר, כי הוא סגור רגשית. הוא משעשע, מעניין, מרתק, בעל ידע רב, משכיל, אינטלקטואל. מבחינה זו לעולם לא משעמם במחיצתו. הוא מהווה אתגר ועניין רב בחברה. אין לו בעיה להחליף חברים כל יומיים. הוא לא ממש נקשר רגשית לחברים. ייתכנו רכלנות, פטפטנות יתר, חוסר כנות וחוסר יושר עם חבריו.

אות ש' 

האות ש'  בקמץ באות ראשונה: ניקוד הקמץ מחזק את הפן השלילי של האות ש' הקיצונית ומגביר את בעיית התקשורת שלה. לכן הוא מצביע על תיקון קשה מאוד לבעל האות הזו. זהו אדם מיסטי ורוחני. משיכה לכל נושא הנסתר, כמו קבלה, דת וסודות עילאיים, אך גם לבילוש, חקירות, ריגול ועוד. אדם יציב, עקשן, דעתן. אדם חזק מאוד. בעל כוח רצון כביר ביותר. אין דבר שיכול לעמוד בפני רצונו, אדם תקיף ועצור. לא מחובר מספיק לרגשות שלו ומתכחש להם. שומר סוד, מסתורי, מסתיר דברים. אדם קשה. בעיות תקשורת עם הסביבה. לא יודע לפתור בעיות במלל. חסר גמישות. קורא מחשבות. יש לו יצרים מיניים סוערים, ויחד עם זאת הוא אינו משוחרר במיטה. שולט על עצמו. לא מראה לעולם מה הוא מרגיש או חושב. תווי פניו אינם מגלים דבר. מתעניין בנושא משמעות החיים ובמוות. אדם קיצוני וחסר פשרות, שיהיה צדיק גמור או רשע גמור. מתאהב מהר משקיע באהוביו את כל נשמתו. אדם החלטי ביותר. בעל עומקים רגשיים. נכנס לעומקם של דברים. בעל תושייה. מסתדר בכל מצב. נרפא יחסית מהר ממחלות בעל כוחות פיזיים ונפשיים חזקים. נאמן לחבריו. חשיבתו מערבת המון רגש יכול להיות אכזר מאוד, בעל חוש פסיכולוגי מפותח. המין מעסיק אותו מאוד חשדן, נקמן ורכושני. קמצן ולא מפרגן מספיק. חייו סוערים ולא קלים.

האות ש'  בקמץ באות שנייה: ניקוד הקמץ מחזק את הפן השלילי של האות ש' הקיצונית ומגביר את בעיית התקשורת שלה. לכן הוא מצביע על תיקון קשה מאוד לבעל האות הזו. רגשות עזים וסוערים. קשור מאוד לבן/ת הזוג. משקיע באהוביו את כל נשמתו. הוא בן זוג חזק המעניק ביטחון וכוח. יכולת הענקה עצומה של אהבה ורגשות. הוא עצור ומופנם, וקשה לו לדבר על עצמו ועל רגשותיו. בעל יצר מיני גבוה מאוד, ויחד עם זאת יש בו ביישנות מסוימת, וייתכנו מעצורים מיניים. בעיות תקשורת בזוגיות. הוא בן זוג והורה עקשן וקשה. הורה מאוד קשוח ותקיף, הדורש משמעת ואינו מפנק. בעל רצון חזק. חשוב לו להיות בשליטה בבית. רכושני כלפי הילדים, כלפי בן/ת הזוג, כלפי חפציו וביתו. מאוד רגיש ורגשן, ולכן עליו להיזהר מנטייה לנקמנות. יהיה צדיק גמור או רשע גמור. לעתים הוא נחמד להפליא, ולעתים בלתי מובן וקשה. לא פתוח מספיק עם בן/ת הזוג. מסתיר דברים מבן/ת הזוג. אוהב ונמשך לבני המין השני מאוד. חשוב לו להיות גאה בבן/ת הזוג. למרות קשיחותו הוא אדם מאוד רגיש; קל לנצח אותו או להגיע אליו כשפונים אל לבו בלשון רכה. מעניק לילדיו הכול, ובעיקר ביטחון, אומץ, כוח רצון ואומץ לב. לא קל איתו, אך גם מעניין מאוד לשהות במחיצתו. חייו סוערים ולא קלים, בעיקר בתחום המשפחה.

האות ש'  בקמץ באות שלישית: ניקוד הקמץ מחזק את הפן השלילי של האות ש' הקיצונית ומגביר את בעיית התקשורת שלה. לכן הוא מצביע על תיקון קשה מאוד לבעל האות הזו. זהו אדם קשה ועקשן. הוא יהיה צדיק גמור או רשע מרושע. אדם עצור ומופנם. לא גמיש. תוקפן. רכושני. אנוכי. נוקם ונוטר. חשדן. מניפולטור. הרס עצמי. תיתכן משיכה לטיפה המרה ואולי אף לסמים. מסוגל להפעיל שליטה עצמית גבוהה. צורך רב במין. בעיות תקשורת. התיקון העיקרי שלו הוא ללמוד להיות פתוח ולתקשר לגבי רגשותיו, ולא להפנים או להתכחש להם כפי שהוא רגיל לעשות. עליו ללמוד לתעל את כוחות הנפש שלו לכיוון החיובי ולא לכיוון השלילי. נעלב בקלות אך לא מראה זאת.

האות ש'  בקמץ באות רביעית ומעלה: ניקוד הקמץ מחזק את הפן השלילי של האות ש'  הקיצונית ומגביר את בעיית התקשורת שלה. לכן הוא מצביע על תיקון קשה מאוד לבעל האות הזו. בתחום המעשי: כוח רצון כביר וחזק. דבר לא יכול לעצור אותו כשהוא מחליט לעשות משהו. עקשן. הולך עם הראש בקיר. לא משתף אחרים במעשיו. פועל בשקט ובסודיות. חורש מזימות. פועל מתוך שיקול דעת אך גם מתוך רגשנות. לכן, לעתים מצליח מאוד ולעתים נכשל, מתאים לו לעסוק בכל דבר הקשור לסודות, כמו בילוש, חקירות, ריגול, קרימינולוגיה, ארכיאולוגיה, וגם בתחומי הנפש והרוח, בייעוץ, במחקר רוחני, במיסטיקה ועוד. בתחום החברתי: חבר נאמן. נקשר לחבריו. יש לו חברים בעיקר מקרב בני המין השני. מתחבר עם אנשים מושכים ונאים. משקיע בחברים, מקשיב להם ונותן להם עצות. בגלל הידע המולד שלו בתחומי הנפש, הוא יכול לעזור לחבריו בתחומים אלו. לרוב הוא שקט ומופנם, ואינו יוזם שיחות. משהו באישיותו הקיצונית מעורר רגשות עזים חיוביים או שליליים - כלפיו. לכן הוא אהוב מאוד או שנוא על האנשים סביבו. אין ספק שהתיקון שלו הוא רכות וגמישות.

האות ש'  בפתח באות ראשונה: ניקוד הפתח הוא תיקון חיובי ומתנה גדולה לאות ש'  הקיצונית, משום שהוא מקל ועוזר לה בהתמודדויותיה הרבות, ומעניק לה רגעי חסד והצלחה. ניקוד זה עוזר לאות ש' לתקן את עקשנותה, ונותן לה יכולת לחוות רגש מבלי להתכחש לו. זהו אדם קיצוני, שבתוכו קיימים שני כוחות אך ניקוד הפתח מושך אותו יותר לכיוון טוב ורע, צדיק ורשע אדירים הטוב, הרוחני והשלם. משיכה לכל מה שנסתר, כמו קבלה, מיסטיקה, תורות סוד למיניהן, דתות, אלוהים, מוות, ולהבדיל גם ריגול, בלשות, חקירות, משטרה וכל דבר שאינו גלוי מעל פני השטח. חושף סודות ומגלה אותם ברבים. מסוגל לשמור סוד. ניקוד הפתח עוזר מאוד לתקשורת של האות ש'  העצורה והמופנמת, וגורם לאדם זה להיות מודע לעצמו ולרגשותיו. הוא לומד לא להפנים, להדחיק או להתכחש לרגשות שלו. בעל תושייה. התמודדויות רבות בחיים, אך ניקוד הפתח מביא עימו מזל רב והצלחה. מודעות עצמית גבוהה. מסירות ונאמנות לאנשים האהובים עליו. כוח רצון עז. החלטיות גבוהה. כוח פיזי ונפשי רב. מסתדר בכל מצב. יכולת הישרדות גבוהה. מחלים מהר ממחלות. עוזר לאחרים. בעל רגשות חזקים ועזים. קליל וגמיש יחסית לאות ש'  העקשנית והיציבה. לא נפתח בקלות לכל אדם, ויחד עם זאת הוא חסר בושה. משדר כוח, עוצמה, חיוניות וביטחון. יותר משיש לו ביטחון, יש לו כנראה אומץ לב. ניקוד הפתח עוזר לאות זו להתעלות מבחינה רוחנית ולשמור על יושר פנימי ומוסרי גבוה. אדם זה לומד הן מתוך הניסיון שלו והן מתוך ניסיונותיהם של אחרים. ביכולתו להגיע להארה או לחוכמה רבה. הצלחה עם בני המין השני.

האות ש'  בפתח באות שנייה: ניקוד הפתח הוא תיקון חיובי ומתנה גדולה לאות ש' הקיצונית, משום שהוא מקל ועוזר לה בהתמודדויותיה הרבות, ומעניק לה רגעי חסד והצלחה. ניקוד זה עוזר לאות ש'  לתקן את עקשנותה, ונותן לה יכולת לחוות רגש מבלי להתכחש לו. תקשורת טובה עם בני המין השני. הצלחה עם בני המין השני. אדם בעל עיניים חודרות ויוקדות, מהפנטות ומושכות. רגשות עזים. מיניות רבה. אדם מושך. בני המין השני לא יכולים להתעלם ממנו וממבטו. המין מהווה עניין רציני לגביו. נמשך ליופי, ובייחוד ליופי ייצרי. הוא בן זוג עדין ומעודן, בעל תווי פנים עדינים, עם חן רוחני על פניו, משרה סביבו אור רוחני ורוגע. הצלחה בזוגיות. נחת רוח מהילדים. חשוב לו להיות השולט והמנהיג בבית ובזוגיות משלב יפה בין תקיפות לעדינות. בן זוג מסור ביותר. מתחתן לרוב רק מתוך אהבה גדולה או התאהבות ענקית. חשוב לו להתגאות בבן/ת זוגו, ולכן הם יהיו אנשים יפים וייצוגיים. מרגיש מיצוי בזוגיות. נותן ביטחון, כוח, עוצמה ויציבות בזוגיות שלו. הוא בן זוג עם מודעות עצמית גבוהה, או לכל הפחות בעל פוטנציאל רוחני גבוה. קשור מאוד לבן/ת הזוג. מפנק, מחמיא ונותן אהבה מילולית ופיזית לבן/ת הזוג. יכולת נבואה או קריאת מחשבות. נטייה לכל דבר סודי ונסתר. דבר לא נעלם מעיניו החדות. חוקר כל דבר לעומק. ילדיו אינם יכולים לשקר לו; הוא תמיד יודע את כל האמת. הוא קשוח עם ילדיו אך גם מעניק להם הרבה חופש. כשהוא אוהב זה מכל הנשמה ומכל הלב. כשהוא צריך לסיים קשר, הוא יכול ויודע לעשות זאת מצוין.

האות ש'  בפתח באות שלישית: המון התמודדויות וצרות בחיים. קושי לשמור סוד. מרגיש ניגודים בין הצורך לשתוק לבין הצורך לדבר. נוקם ונוטר טינה. מסיים קשרים עם אנשים בצורה לא טובה. אדם קיצוני. חשדן. פיזור נפש. בעיות רגשיות. בעיות ילדות לא פתורות. בעל יצרים עזים, בעיקר מיניים. צורך רב במין. חסר סבלנות. נטייה מסוימת לאכזריות, או קור רגשי (ישנה אפשרות לתקן זאת). אדם סגור ומופנם. לא מדבר על עצמו. לא מתקשר על הרגשות שלו. ניקוד הפתח מסמל פתיחות, ואילו האות ש'  עצורה וסגורה. לכן באדם זה קיים ניגוד פנימי, ועליו ללמוד לחיות איתו בשלום.

האות ש'  בפתח באות רביעית ומעלה: ניקוד הפתח הוא תיקון חיובי ומתנה גדולה לאות ש'  הקיצונית, משום שהוא מקל ועוזר לה בהתמודדויותיה הרבות, ומעניק לה רגעי חסד והצלחה. ניקוד זה עוזר לאות ש'  לתקן את עקשנותה, ונותן לה יכולת לחוות רגש מבלי להתכחש לו. בתחום המעשי: בעל כוח רצון כביר. דבר לא עומד בפני רצונו לעשות משהו. מצליח במעשיו. מושך אליו אנשים חזקים ודומיננטיים. בוחן דברים לעומק לפני פעולה, ולכן לרוב אינו טועה. היכולת שלו לחקור מתחת לפני השטח עוזרת לו. הוא משתמש רבות בתחושות שלו ובאינטואיציות המעולות שלו, וכשהוא מקשיב להן הוא תמיד מצליח. לוקח לו מעט זמן ללמוד שהאינטואיציות שלו מדויקות תמיד. רגיש מאוד ופועל בעיקר מהרגש. מתחשב גם באחרים בפעולותיו. פועל בעדינות אך גם בתקיפות ובנחישות. הצלחה בעבודה ובפרנסה.  בתחום החברתי: אדם קיצוני זה מושך אליו אוהבים ומעריצים מול שונאים או אנשים שלא רוצים שום קשר איתו. הוא מצליח לעורר רגשות עזים בזולת, לטוב ולרע. אדם כריזמטי. המשאיר חותם ורושם. יש בו שילוב בין אנוכיות (האות ני) לבין התחשבות ועזרה לזולת (ניקוד הפתח). בעל חוש פסיכולוגי מולד, בו הוא משתמש כדי לעזור לחבריו. יש לו סבלנות להקשיב לאחרים ולכוון אותם לפי עצותיו. הוא המנהיג והכריזמטי שבחבורה. נוטה לחקור כל דבר לעומק, ולכן חבריו מתייעצים איתו ומכבדים את דעתו. מסור ונאמן לחבריו. עם זאת, אין לו בעיה להחליף חברים, בעיקר אם הוא חושב אותם ללא נאמנים או אם הם חלילה בגדו באמונו. באותם רגעים אין לו שום סנטימנטים. עליו להיזהר משתלטנות.

האות ש'  בצירה באות ראשונה: ניקוד הצירה מקביל למזל מאזניים, השואף להרמוניה ולשיתוף עם הזולת. לכן ניקוד זה מעדן מאוד את האות ש'  הדומיננטית, השולטת ולעתים גם משתלטת. הוא גורם לה לצאת מהקונכייה שלה למען הזולת, ולהיות יותר פתוחה ותקשורתית. ניגודים בין תקיפות לרכות ובין שתלטנות להרמוניה. משיכה והתעניינות בתחום רפואת הנפש והגוף, קונבנציונלית ואלטרנטיבית. שמירה מיוחדת מן השמים, שעוזרת לקשיים ולהתמודדויות הרבות שאופייניים לאות ש' . נרפא מהר יחסית ממחלות. עקשן גדול. בעל יצר נקם. רגיש מאוד ורך לבב. יש בו, אם כן, ניגוד מדהים בין עקשנות וקשיות לב לרכות ועדינות. הוא יכול להיות אדם אנוכי מאוד שעסוק רק בעצמו, או לחלופין אדם שמשלב יפה בין התחשבות בזולת לבין דאגה טבעית לעצמו. מסתדר היטב בכל מצב. החלטיות רבה ואסרטיביות (האות ש' ) מול הססנות והתלבטויות (ניקוד הצירה). אדם נבון ופיקח. מכניס עצמו למצבים מסוכנים. נאמן. צדיק עם צדיקים ורשע עם רשעים. פילוסוף וחוקר. נמשך לכל מה שנסתר, כמו פסיכולוגיה, קרימינולוגיה, ריגול, בילוש, משטרה, חקירות, פילוסופיה, אסטרונומיה, מדעי חלל, טיסות, מיסטיקה, דתות וכל דרך רוחנית הקיימת עלי אדמות. בעל תושייה. לעתים הוא דוחף, יוזם ומזיז עניינים, ולעתים הוא כנוע ופסיבי. הוא תמיד מצליח ומנצח בסוף. למעשה, הוא לעולם לא יוצא למלחמה אם אינו בטוח שיוכל לנצח בה. יש לו אינטואיציות חדות ומדויקות, ועליו ללמוד להאמין בכוחו זה. אדם רגיש ורגשן. מרוב רגשנות הוא עלול להתכחש לרגשותיו.

האות ש'  בצירה באות שנייה: ניקוד הצירה מקביל למזל מאזניים, השואף להרמוניה ולשיתוף עם הזולת. לכן ניקוד זה מעדן מאוד את האות ש'  הדומיננטית, השולטת ולעתים גם משתלטת. הוא גורם לה לצאת מהקונכייה שלה למען הזולת, ולהיות יותר פתוחה, מתחשבת ותקשורתית. זהו אדם חזק ובעל שליטה עצמית. משלב בין תקיפות לעדינות. אכפתי ונעים לבריות. רך לבב, אך קשה עם אנשים קשים ואכזריים. רחום וחנון עם ילדים. נרתם תמיד לעזרת החלשים, ואף אינו מהסס להשתמש באלימות במקרה הצורך. קשור ביותר לבן/ת הזוג. לא יכול לחיות ללא זוגיות. נמשך לבני זוג עדינים ויפים. ככלל, הרמוניה, יופי ואסתטיקה לוכדות מיד את תשומת לבו. חשוב לו להיות גאה בבן/ת הזוג. מצד אחד הוא קשוח וקפדן עם ילדיו, ומצד שני הוא גם מאוד רחמן איתם. למרות עוצמתו ועקשנותו הרבה יש בו גם קלילות, ותרנות וגמישות מסוימות. הוא בן זוג מעולה: מפנק, מכבד, מעריך, מחמיא, ונותן לבן/ת הזוג את ההרגשה שהם הכי חשובים בעולם. ייתכן שבתחילת הקשר הזוגי יהיו התלבטויות לגבי המשך הקשר. ייתכנו התלבטויות בכל הקשור לעניינים רגשיים. ניגודים בין החלטיות רבה לבין הססנות והתלבטויות. שמירה מיוחדת מן השמים, בעיקר בכל הקשור לבני משפחתו וגם בענייני בריאות. אדם רוחני מאוד. יצרים מיניים עזים. חשוב לו שבן/ת הזוג יהיו אנשים ייצריים ומיניים. עליו להיזהר מאגו.

האות ש' בצירה באות שלישית: ניקוד הצירה מקביל למזל מאזניים, השואף להרמוניה ולשיתוף עם הזולת. לכן ניקוד זה מעדן מאוד את האות ש'  הדומיננטית, השולטת ולעתים גם משתלטת. הוא גורם לה לצאת מהקונכייה שלה למען הזולת, ולהיות יותר פתוחה, מתחשבת ותקשורתית. אדם זה חש המון ניגודים באופיו: עקשנות רבה מול נטייה לוותרנות ולרכות; אנוכיות רבה מול אכפתיות והתחשבות בזולת; תקיפות וחוזק אישי מול רכות לב; החלטיות רבה מול התלבטויות וקשיים בהחלטה. זהו אדם עקשן ביותר, בעיקר בעת כעס או ריב, אף שלעתים הוא גם יודע לוותר. מתחשבן עם הזולת. יהיה רשע מרושע או צדיק גמור. שני כוחות אלו יכולים ללוותו כל חייו, או שבילדותו הוא יהיה כך ובבגרותו אחרת. ניקוד הצירה עוזר לאות ש'  לעשות את התיקון המוטל עליה. הוא נותן לאדם זה אפשרות להיות יותר מתחשב, עדין ורוחני, ובתנאי שהוא באמת מוכן לעבוד על עצמו.

האות ש'  בצירה באות רביעית ומעלה: ניקוד הצירה מקביל למזל מאזניים, השואף להרמוניה ולשיתוף עם הזולת. לכן ניקוד זה מעדן מאוד את האות ש' הדומיננטית, השולטת ולעתים גם משתלטת. הוא גורם לה לצאת מהקונכייה שלה למען הזולת, ולהיות יותר פתוחה, מתחשבת ותקשורתית. בתחום המעשי: אדם מאוד החלטי ומעשי, אלא שניקוד הצירה מכניס בו היסוסים ולבטים. מצליח הודות ליכולתו להסתדר תמיד ובכל מצב. חשדן ובודק כל דבר לעומק ומכל הזוויות האפשריות. יכול להצליח בכל תחום הקשור לפסיכולוגיה, יופי ואסתטיקה, עזרה לזולת, חינוך, ניהול, שיווק ומכירות. אדם נעים למראה ומושך תשומת לב, מה שעשוי לסייע לו בתחומי העשייה והפרנסה. מתעקש על דרכו, ובסופו של דבר קוצר פירות טובים. עליו לשמור על יושר גבוה, כי הוא יכול להיות האדם ההגון והישר ביותר או לחלופין חסר יושר וגנב. אין דבר המצליח לעמוד בפני רצונו. בתחום החברתי: משתדל להיות נעים לבריות ולעצמו. הוא אדם קיצוני באופיו, אך עם הבריות הוא מעודן הרבה יותר. עוזר לחבריו, הן בתחום הנפשי והן בתחום הרפואי. משכיל, אינטליגנט ובעל ידע רב. יש הרבה על מה לשוחח איתו. בעל רגש עצום. מנסה לחבר שכל ורגש עם חבריו. עקשן ודעתן, אך בגלל נטייתו לחיות בהרמוניה עם סביבתו הוא פועל בדיפלומטיות. פיקח וערמומי, יכול להיות הגון ביותר עם חבריו, או ערמומי כנחש.

האות ש'  בסגול באות ראשונה: ניקוד הסגול מעניק שקט פנימי ורוחני לאות ש' הסוערת, ונותן לה איזון רגשי ומעשי. אדם בעל רחמים ורגש עצום לבריות. מסוגל לשלוט על הרגשות העצומים שלו. מסוגל לשלב רגש ושכל בהרמוניה. אדם רגיש מאוד אך יציב ובריא בנפשו. בעל עומק פנימי. חוקר באופיו. נמשך לכל דבר מסתורי ובלתי גלוי. מיסטיקן גדול. בעל יכולת נבואית. קולט את מחשבות ורגשות הזולת. בעל יכולת פסיכולוגית גדולה. קולט את הבעיות של האנשים בשניות מעטות, ויכול גם לעזור להם. הוא יועץ רוחני נפלא ונערץ. מסור ונאמן. ניקוד הסגול עוזר לאות ש'  הקיצונית באופיה למצוא את האיזון בין טוב לרע, ומושך אותה ליושר עילאי ולטוב המוחלט. אדם החלטי, תקיף, מנהיגותי וכריזמטי, אך עושה כל זאת בסבר פנים יפות ובהגינות. אנשים אוהבים אותו מאוד וקשורים אליו. משיכה רבה לבני המין השני. קשה לבני המין השני להתעלם מנוכחותו ומעיניו המהפנטות. הוא מרגיש את הזולת. משתמש קודם כל ברגש, ולאחר מכן בשכל. בעל שליטה עצמית גבוהה מאוד. מודעות עצמית גבוהה. אדם שליו ורגוע. בעל יצרים (בעיקר מיניים) עזים, אך ברי שליטה. אדם עדין ומעודן. קשה לשכוח אותו. הוא אדם לא רגיל ולא שגרתי. בעל תושייה. מסתדר תמיד בכל מצב. ניקוד הסגול מייצר לאות ש'  תיקון קל יותר, עם הרבה פחות קשיים ובעיות רגשיות.

האות ש'  בסגול באות שנייה: ניקוד הסגול מעניק שקט פנימי ורוחני לאות ש' הסוערת, ונותן לה איזון רגשי ומעשי. אדם זה חש מימוש בזוגיות שלו. בני זוגו יהיו אנשים יפים והרמוניים, ייצריים ומעניינים, מרשימים ומכובדים. חשוב לו להתגאות בבן/ת הזוג. ההרמוניה והשלווה במשפחה ובזוגיות חשובות לו. אמנם הוא אוהב לשלוט, להנהיג ולנהל את העניינים בבית, אך ניקוד הסגול גורם לו לשתף ולתת לבני משפחתו את התחושה הכי טובה שבעולם. הוא הורה קשוח שאינו מוותר, אך עושה זאת בדרך יפה ומאירת עיניים. כשהוא אוהב מישהו זה מכל הלב ולתמיד. קשור מאוד לבן/ת הזוג ולילדים, והם מצדם אוהבים אותו מאוד. גם אם הוא נפרד מחבר טוב או מבן/ת זוג, תמיד הוא שומר להם פינה חמה בלב. הצלחה בזוגיות. נחת רוח מהילדים. אהבה גדולה ומזל טוב עם בני המין השני. בני המין השני אינם יכולים להתעלם מנוכחותו וממבטו החודר. הוא מאוד מיני ומושך. ניקוד הסגול מעדן כמעט את כל התכונות הלא טובות של האות ני. מצד אחד הוא מחנך דגול ושם גבולות ברורים בבית, ומצד שני הוא מעניק המון חופש אישי ורוחני לילדיו. לא כדאי לאחרים לנצל את טוב לבו יתר על המידה, כי אז יפרצו החוצה כל תכונותיה הקשות והתקיפות של האות ש' , וניקוד הסגול ייעלם לו. בעל רגשות חזקים. אוהב את הבריות. נמשך לאנשים חיוביים וטובים.

האות ש'  בסגול באות שלישית: ניקוד הסגול עושה חסד גדול עם האות ש' הסוערת, המופרעת ויוצאת הדופן, ומייצג תיקון מינורי עבורה. הוא לוקח את כוחות הנפש העצומים של אות זו למחוזות חיוביים, רוחניים ומתחשבים בזולת לאדם זה ישנה נטייה לנקמנות, לקנאה או לתחרותיות, אך הוא מסוגל להתגבר על כך בקלות ובמהירות יחסית. גם אם עולה בו מחשבה רעה, היא נעלמת די מהר. הוא יודע לסלוח ולוותר על האגו שלו.

האות ש'  בסגול באות רביעית ומעלה: ניקוד הסגול מעניק שקט פנימי ורוחני לאות ש'  הסוערת, ונותן לה איזון רגשי ומעשי. בתחום המעשי: הצלחה במעשיו. פועל בהרמוניה ובנעימות. מסתדר היטב עם כל סוגי האנשים במקום עבודתו. בודק כל דבר לעומק, בשילוב של שכל ואינטואיציה ברוכה, ולכן הוא מצליח ואיננו טועה. בעל אורך רוח וסבלנות, המסייעות גם הן להצלחתו. לא נותן ללחצים להפריע לו. לא פועל מתוך לחץ ומתח. נותן להשפעות רעות לעבור, ואז פועל מתוך שיקול דעת. פועל בעיקר מהרגש ומתחושות הבטן שלו. משלב יפה בין שכל לרגש. יצליח בעיקר כעצמאי אך גם כשכיר. יצליח מאוד בתחומי הנפש, בכל הקשור לחקירות ובכל מה שנסתר ולא גלוי. בתחום החברתי: הצלחה כבירה עם חברים. אהוב ומקובל על הבריות. יודע לשתוק כשצריך ולדבר כשצריך. מתנהג בחברה במתינות ובאורך רוח. מקרין נוכחות חזקה ויציבה. מקרין ביטחון ונועם סביבו. חבריו מתייעצים איתו בכל עניין. הם קולטים את הלב הגדול שלו ואת שכלו החד. יודע לשאול שאלות נכונות ומנחות לקראת פתרון. הוא מנהיג, כריזמטי ושולט.

האות ש'  בחיריק באות ראשונה: ניקוד החיריק מגביר את היצרים, המיניות והתכונות השליליות של האות ש'  הקיצונית. זהו אדם ייצרי ומיני ביותר, שאינו שולט על יצריו. הוא צריך תעצומות נפש רבות כדי להתגבר על עצמו, ואמנם הוא מסוגל לעשות זאת, אך לא בקלות. אדם חשדן. מסתיר דברים מאנשים. אדם סודי. נותן מקום לשליליות. מסתובב עם אנשים לא חיוביים, האות ש'  מסמלת קיצוניות ומלחמה עזה בין טוב לרע, וניקוד החיריק מצביע על אנרגיה תחתית. לכן ניקוד זה מושך את האות ש'  למקומות אפלים, לניסיונות קשים, לסכנות, למשיכה מינית בלתי נשלטת ולצורך בחוויות מסעירות. חיים קשים. ילדות קשה. בעיות רגשיות. יכולת פסיכולוגית מולדת, משיכה לרוחניות העוברת קודם דרך הגיהנום. מתחיל את החיים ברגל שמאל, אך ניתנת לו ההזדמנות לבחור בטוב. זה ממש תלוי בו. שורד בכל מצב. אדם עקשן ועיקש, לא קל לו לוותר. קולט אנשים במהירות. קורא מחשבות. קשור מאוד לאנשים אותם הוא אוהב.

האות ש'  בחיריק באות שנייה: ניקוד החיריק מגביר את היצרים, המיניות והתכונות השליליות של האות ש'  הקיצונית. יצרים מיניים עזים, בני המין השני מעסיקים את מחשבתו כל הזמן. קשור לאנשים אותם הוא אוהב. לא קל לו להיות ותרן במערכות יחסים ובזוגיות. עקשן עם ילדיו. הוא בן זוג לא כל כך קל. נמשך לשלילי ולאנשים לא חיוביים. קשור בכל נימי נשמתו לבן/ת הזוג. קנאי ורכושני לבית, לבן/ת הזוג ולילדים. עליו להיזהר מאלימות מילולית או פיזית. מחשבן חשבונות לבן/ת הזוג ולילדים. סחיטה רגשית. אנוכיות. אדם רגיש מאוד ופגיע. בעל רגשות עזים, אך נדמה כי הוא לא ממש מודע לעצמו. קשה לו לשוחח בחופשיות על הרגשות שלו. קשיים בזוגיות ויחסים הפכפכים או בעייתיים. מעורר בעיות ומהומות בבית. לא קל לו עם עצמו. בעיות רגשיות בלתי פתורות מהעבר. תיתכן ילדות לא קלה. חייו מעבירים אותו שבעת מדורי גיהנום. הרבה מבחנים רגשיים.

האות ש'  בחיריק באות שלישית: ניקוד החיריק מגביר את היצרים, המיניות והתכונות השליליות של האות ש'  הקיצונית. יצרים מיניים בלתי נשלטים. עלול לכפות עצמו על בני הזוג שלו. עקשן. חמדן. ייצרי. נמשך למחוזות שפלים ולאנרגיות שליליות. נמשך לאנשים לא טובים. תמיד צרות נוחתות עליו איכשהו. עקשן. לא מסוגל לוותר. הוא שורד בכל מצב, אך המכות הרגשיות והנפשיות שהוא סופג נותנות בו את אותותיהן. מבולבל רגשית. אדם מאוד מעניין ובלתי שגרתי; מבחינה זו הוא נערץ ואהוב. הרבה כאב, כעס ופחדים. עליו לנקות מטענים שליליים שרובצים עליו עוד מילדות. מודע לאחרים יותר מאשר לעצמו. אנוכי. עסוק בעצמו. מאשים אחרים ולעולם לא את עצמו. תחושת קורבן. ייסורים הם מנת חלקו. חשוב לבדוק את האותיות הראשונה והשנייה בשמו, כדי לדעת הן יכולות לסייע לו. אם יטפל בעצמו מובטחת לו עזרה מהשמים. אות זו מראה כי אדם זה לא לקח אחריות על עצמו גם בחייו הקודמים, ולכן כעת יש לו תיקון כבד ביותר. אם יקבל החלטה אמיצה ואמיתית לעשות שינוי, וישתמש בכל כוחות הנפש וביכולות הרוחניות של האות ש' , אזי יצליח להתעלות מעל כבלי החומר שהוא עצמו הכניס עצמו אליהם.

האות ש'  בחיריק באות רביעית ומעלה: ניקוד החיריק מגביר את היצרים, המיניות והתכונות השליליות של האות ש'  הקיצונית. בתחום המעשי: הוא מאוד מעשי. גישתו לחיים קודם כל מעשית ורק לאחר מכן רוחנית. יודע היטב לדאוג לעצמו. אנוכי בפועלו ובמעשיו. מתעקש על דרכו ולכן מצליח. היעדר יכולת דיפלומטית עלולה לפגום בהצלחותיו. פועל בנחישות, באומץ לב, ועם הרבה תקווה ואמונה בהצלחתו. רוצה שהכול יסתדר מיידית ועכשיו. פועל מתחת לפני השטח, נחש מתחת לקש. בתחום החברתי: נמשך לחברים שליליים. אין לו הרבה חברים. לא מאמין -באנשים. חשדן. סודי ומסתורי בחברה. אנשים נמשכים למסתוריות ולסודיות שלו, ולעיניו המהפנטות והמושכות, אך הוא לא משכיל לגרום להם להישאר איתו לאורך זמן. משדר קור וריחוק. קולט אנשים במהירות הבזק. רגשות ויצרים עזים מנחים אותו במגעו עם הזולת. ניקוד החיריק לא עושה איתו חסד בתחום החברתי.

האות ש'  בחולם באות ראשונה: ניקוד החולם מעדן את האות ש'  הקשוחה. הוא מגביר את הרוחניות, את טוב הלב ואת האינטואיציות של אדם זה, אך גם מעורר בו רגשות מבולבלים ולא יציבים. זהו אדם רוחני. חי לו בספירות עליונות. העולם הרוחני קוסם לו, והוא מתעניין בסוגיות כמו מה קורה כשמתים, העולם הבא, גיהנום וגן עדן, שכר ועונש. פילוסוף אמיתי. לעתים הוא מאוד מעשי ולעתים הוא מרחף לו אי שם. לא לוקח אחריות על עצמו. מאשים אחרים. גאון. חריף. אדם קיצוני. יש לו רגשות עזים וסוערים, אבל הוא נוטה להתכחש לרגשות העצומים שבו, כיוון שהוא פוחד מהם פחד מוות. לא קל לו לבטא רגשות במלל. עצור רגשית. ביישן, למרות שחוצפתו מעוררת את התחושה שהוא אינו כזה. נאמן לעצמו. לא אכפת לו מאף אחד. קשור לאנשים אותם הוא אוהב, אך לא יביע אליהם רגש גופני או מילולי. ניקוד החולם מרחיק את האות ש'  יותר מדי למעלה. אדם זה צריך ללמוד לבטא רגש במילים, ולהפסיק לפחד מרגשות. חשדן. מסתורי. הוא יכול להיות מודע לעצמו לחלוטין, או לחלופין רחוק מעצמו ומהאמת. יצרים עזים. ניקוד החולם מושך אדם זה לכיוון החיובי יותר מאשר לשלילי, אך התיקון שלו בחיים אלו הוא לתחבר לרגשותיו. בעל אופי חוקר. מחפש מה קיים מחתת לפני השטח. אדם מיסטי. אנשים אוהבים אותו מאוד או שונאים אותו. בעל לב טוב. עוזר לזולת. יכולת נבואית.

האות ש'  בחולם באות שנייה: ניקוד החולם מעדן את האות ש' הקשוחה. הוא מגביר את הרוחניות, את טוב הלב ואת האינטואיציות של אדם זה, אך גם מעורר בו רגשות מבולבלים ולא יציבים. אדם מאוד רגיש ורגשן. קשה לו לבטא רגש בחופשיות. קשה לו להחמיא ולפרגן בחופשיות. רגשותיו עצורים ומופנמים. ייתכנו הדחקות מיניות. תלותי בבן/ת הזוג. אדם דומיננטי וחזק. שילוב מעניין בין כוח רצון כביר, תקיפות רבה, מנהיגות וכריזמה בזוגיות, לבין היכולת שלו לתת גם לבן/ת הזוג לנהל ולהחליט. עקשן בבית ועם הילדים. רכושני וקנאי לבני ביתו. בני המין השני אינם יכולים להתעלם ממנו, ממבט עיניו וממיניותו. מושך אליו שנאה או הערצה של בני המין השני. אדם טוב וצדיק. בעל השראה. חושב לרוב טובות על אנשים סביבו. בלבולים רגשיים. עליו לבצע תיקון ברגשות ובזוגיות.

האות ש'  בחולם באות שלישית: ניקוד החולם מעדן את האות ש'  הקשוחה. הוא מגביר את הרוחניות, את טוב הלב ואת האינטואיציות של אדם זה, אך גם מעורר בו רגשות מבולבלים ולא יציבים. בלבולים רגשיים. רגשות סוערים שאינם יודעים מנוחה. מדחיק רגשות או מתכחש להם. משקר לעצמו. לעתים מאמין לאינטואיציות שלו ולעתים לא. מסתורי, מלא סודות ומסתיר דברים מכולם קשה לו לדבר על עצמו ועל בעיותיו. הרבה מטענים שליליים. בעיות רגשיות מהעבר שאינן פתורות. לא יודע מה לעשות עם היכולות הרוחניות שלו. כפייתי או אובססיבי. עקשן. נקמן, חשדן, נוטר טינה. חסר מנוחה, חסר סבלנות. לא רגוע. כאבי ראש, לחץ בראש או מיגרנות. מחלות נפשיות.

האות ש'  בחולם באות רביעית ומעלה: ניקוד החולם מעדן את האות ש' הקשוחה. הוא מגביר את הרוחניות, את טוב הלב ואת האינטואיציות של אדם זה, אך גם מעורר בו רגשות מבולבלים ולא יציבים. בתחום המעשי: ניקוד החולם מקהה את מעשיותה של האות ש' . אדם זה עסוק בדמיונות ובחזיונות שווא במקום לבצע דברים בפועל. נותן לרגשות לשגע אותו. תשוקות מיניות עלולות להסיט אותו מהמסלול שקבע לעצמו. פועל מתחת לפני השטח. ערמומי כנחש. לא משתף אחרים בהחלטותיו ובמעשיו. מבקש לעשות טוב לסביבה, וגם עושה. בתחום החברתי: בעל לב טוב. אוהב אדם. מבולבל מעט. בעל רגשות עזים וסוערים. קשור רגשית לאנשים משני המינים שהוא אוהב. נמשך מהר לבני המין השני. קיצוני באופיו ובהתנהגויותיו בחברה. לא חשוב לו כל כך מה אומרים או חושבים עליו. יודע להסתדר היטב עם כולם. שרדן עילאי. מנהיגותי וכריזמטי ביותר, רוחני מאוד. הצד המעשי שלו לא תמיד דומיננטי בחברה. מקשיב לאינטואיציות שלו ומשתמש בהן כדי להיטיב עם הבריות ולתת עצות מועילות לחבריו. עם זאת, לעתים הוא אינו מאמין מספיק לתחושותיו.

האות ש'  בשורוק באות ראשונה: כמו האות ש' , גם ניקוד השורוק מייצג קיצוניות. לכן, בפן החיובי ניקוד זה יכול לתת לאות ש'  איזון, בריאות נפש ושלווה, אך בפן השלילי הוא עלול להגביר את הבעיות הנפשיות שלה. זהו אדם מלא רעיונות. מעשי מאוד. פועל ויוזם בהנאה. מלא אנרגיות והתלהבות. שמח ומוחצן למדי. מרגיש שקל לו לממש עצמו. ממלא את חייו בעניין. ניקוד השורוק מביא עימו חוויות נעימות יותר לחייו הסוערים של אדם באות ש' . בעל תושייה. חושב בהיגיון ובשיקול דעת. אדם רגשן מאוד ובעל רגשות עזים, אך הוא אינו נותן לרגשותיו להוציא אותו משיווי משקל. בעל לב טוב. נמשך לטוב יותר מאשר לרע. מרוצה מעצמו. מתגבר מהר על בעיות וקשיים. אמנם הוא אדם סודי וחקרני, אך ניקוד השורוק גורם לו לשתף אחרים בענייניו ולהיות יותר חברותי ונעים. משיכה מיסטית ורוחנית גבוהה. נמשך לכל דבר סודי ורוחני, כמו דת, מיסטיקה, פילוסופיה ודרכים פסיכולוגיות או אחרות לעזור לעצמו ולזולת. נמשך גם לתחומי החקירות, הבילוש והריגול. מגיע למקומות בלתי רגילים. חוקר את האמת. איש אמת. סומך על עצמו. אמיץ לב. בעל כוח רצון כביר. דבר לא עומד בפני רצונו. נאמן לעצמו ולסביבה, מסור, מודע לעצמו, אדם חזק. בעל אישיות קשה לשכוח אותו. אדם יסודי וענייני. מקרין שקט פנימי, כוח ועוצמה, ביטחון ושלווה. הטיפוסים השליליים באו זו יהיו חסרי מנוחה, עצבניים. בעלי מצבי רוח משתנים, לא רגועים. רגשות לא נהירים. חוסר מודעות עצמית, עליהם ללמוד למצוא את האיזון, כפי שמייצג ניקוד השורוק המאוזן. גם בקרב אנשים אלה, מזלם הטוב תמיד מגיע ועוזר להם בסוף.

האות ש'  בשורוק באות שנייה: כמו האות ש' , גם ניקוד השורוק מייצג קיצוניות. לכן, בפן החיובי ניקוד זה יכול לתת לאות ש'  איזון, בריאות נפש ושלווה אך בפן השלילי הוא עלול להגביר את הבעיות הנפשיות שלה. אדם זה מרוצה מעצמו. אוהב אדם. חש מימוש עצמי בזוגיות שלו. אוהב לעזור לאנשים. בעל רגשות חזקים. מסוגל לאזן בין שכל לרגש. שומר סוד. אמין וישר. רוחני מאוד משלב יפה בין רוח לחומר. קשור מאוד לבן/ת הזוג שלו ולילדים. תקיף עם ילדיו אך גם נותן להם המון חופש. מעניק ביטחון ויציבות בזוגיות ובבית. אדם ייצרי ומיני. בני המין השני נמשכים אליו מאוד. הוא ממגנט ובעל עיניים מהפנטות. נמשך לטוב ולחיובי. נמשך לאנשים טובים, רוחניים וישרים. חשוב לו שבן/ת זוגו יהיו אנשים מושכים ומרגשים, ושהוא יוכל להתגאות בהם. יודע כי עליו להצליח בתחום הזוגי, בני המין השני מאוד אוהבים אותו וקשורים אליו. מעורר רגשות עזים. מנהל את ביתו בהצלחה ובנעימות. בביתו הוא משלב יפה בין תקיפות, מנהיגות וכריזמה לבין אהבה גדולה, נועם והרמוניה. משתמש בכל תכונה במקום ובזמן הנכונים. הצלחה בזוגיות. נחת מהילדים. מין הוא חלק חשוב בזוגיות שלו. חוויות טובות ונעימות בכל הקשור לזוגיות, לילדים, למשפחה ולמיניות. הטיפוסים השליליים באות זו יהיו חסרי מנוחה. עצבניים. בעלי מצבי רוח משתנים. לא רגועים. בעלי רגשות לא נהירים. חוסר מודעות עצמית. בני זוג לא נעימים. עקשנים בזוגיות ועם הילדים. חוסר הרמוניה בבית. בעיות בזוגיות. עליהם ללמוד למצוא את האיזון, כפי שמייצג ניקוד השורוק המאוזן, גם בקרב אנשים אלה, מזלם הטוב תמיד מגיע ועוזר להם בסוף.

האות ש'  בשורוק באות שלישית: כמו האות ש' , גם ניקוד השורוק מייצג קיצוניות. לכן, בפן החיובי ניקוד זה יכול לתת לאות ש' איזון, בריאות נפש ושלווה, אך בפן השלילי הוא עלול להגביר את הבעיות הנפשיות שלה. הטיפוס החיובי באות זו יוכל, עם מאמץ לא גדול במיוחד, למצוא את האיזון לו לעשות את התיקון שלו בקלות יחסית. וההרמוניה בחייו. ניקוד השורוק נותן לאדם דחיפה לכיוון החיובי והטוב, ועוזר לטיפוס השלילי באות זו יהיה מאוד קשה לעשות תיקון, כיוון שהסערות הרגשיות שלו יטלטלו אותו מצד לצד, עד כדי סכנה לבעיות נפשיות, אדם זה מאופיין בתכונות הבאות: עצבנות. חוסר מנוחה. עליות וירידות במצבי הרוח. עקשנות. מיניות מופרזת וחסרת שליטה. חוסר איזון. אדם שאינו מוצא את עצמו בחיים. נותן ליצר הרע להשתלט עליו. יצרים כמו נקמנות, נטירת איבה ואכזריות עלולים לפרוץ מדי פעם. ערמומי. חש תסכול פנימי אדיר, בעיקר משום שהוא וודע מה הן יכולותיו, אך אינו מצליח להגשימו הלכה למעשה. מתייסר כיוון שאינו מצליח להתגבר על יצריו ועל תכונותיו השליליות. לשמחתו של אדם זה, מזלו הטוב תמיד מגיע ועוזר לו בסוף.

האות ש'  בשורוק באות רביעית ומעלה: כמו האות ש' , גם ניקוד השורוק מייצג קיצוניות. לכן, בפן החיובי ניקוד זה יכול לתת לאות ש'  איזון, בריאות נפש ושלווה, אך בפן השלילי הוא עלול להגביר את הבעיות הנפשיות שלה. בתחום המעשי: אדם מעשי ביותר. מצליח במהירות לממש את רעיונותיו לכדי מעשה. שמח ומאושר בחלקו. בטוח במה שהוא עושה. מרוצה ממש שיש לו. עם זאת, הוא שואף להתקדם. פועל מלבו ומרגשותיו יותר מאשר משכלו. מקשיב לחושים הבריאים שלו ולאינטואיציה, ולכן מצליח. הצלחה במעשיו. חוויות טובות במעשיו ובמקום עבודתו. הטיפוסים השליליים באות זו מתנהגים בחוסר רוגע, בעצבנות ועם מצבי רוח. להם יותר קשה בעבודה ובעשייה, אך גם להם יש מזל טוב שתמיד עוזר להם בסופו של דבר. פשוט לוקח להם יותר זמן. בתחום החברתי: תקשורת טובה עם הזולת. חבר אמת. אמיתי וישר. מביא עימו כוח, עוצמה, ביטחון, שמחה וחיוניות לחברה. הצלחה עם חברים. אוהבים אותו מאוד, מעריכים ומכבדים אותו. לרוב יהיה מתח מיני בינו לבין בני המין השני, אך הוא יודע היטב לשלוט בכך ולהסתיר זאת מעיני הרבים. נאמן. קשור מאוד לאנשים אותם הוא אוהב, אך אין לו שום בעיה לחתוך קשרים, אם הם נראים לו מכבידים ולא טובים לו. נמשך לרוב לאנשים חיוביים וטובים. הטיפוסים השליליים שבאות זו אינם תמיד רגועים בחברה. הם עצבניים, מקרינים חוסר נינוחות וסובלים ממצבי רוח. עם זאת, יש להם מזל טוב וגם הצלחה בחברה.

האות ש'  בקובוץ באות ראשונה: ניקוד הקובוץ מגביר ומחצין את הבעיות הרגשיות ואת המטענים השליליים של האות ש' , ומחליש את כוח הרצון שלה. זהו אדם רגיש ופגיע. המון מטענים שליליים מהעבר. בעיות נפשיות. ילדות לא קלה. נוסטלגי מאוד. קשר חזק לאמא. סקרן וחקרן. הרגשות שלו משתלטים על ההיגיון. לא אחראי מספיק. עקשן, אך גם ניתן לשכנע אותו. אנוכי. חוויות של כאב בחיים. התמודדויות רבות בחיים. מרגיש שהחיים קשים וכבדים עליו. אמנם יש לו יכולת הישרדות מפליאה, אך ניקוד הקובוץ מחליש אותו. הוא אדם חזק באופיו, אך ישנם פחדים שמחלישים אותו. אדם נקי ומסודר. תלותי בבני הזוג שלו. קושי להיפרד מאנשים אהובים. אדם חוקר ומעמיק.

האות ש'  בקובוץ באות שנייה: ניקוד הקובוץ מגביר ומחצין את הבעיות הרגשיות ואת המטענים השליליים של האות ש' , ומחליש את כוח הרצון שלה. לאדם זה יש קשר חזק לאמו, ועליו להיזהר שלא תפריע לו בזוגיות שלו. הוא לא חזק אופי מספיק. נכנע לעצמו ולחולשותיו. ייצרי ומיני, ניקוד הקובוץ מחליש את הכוח החוסן והיכולת ההישרדותית המפליאה של האות ש' . מצבי רוח משתנים. זוגיות לא בריאה. בני המין השני נמשכים אליו מאוד. הוא ממגנט אליו אנשים. נראה כי הוא מעט חסר יוזמה או ביישן עם בני המין השני. נפגע ונעלב בקלות מאנשים הקרובים אליו. בן/ת הזוג חשים שהם הולכים על ביצים לידו. בעיות תקשורת בבית. חוויות לא קלות בזוגיות. חוויות רגשיות לא קלות.

האות ש'  בקובוץ באות שלישית: ניקוד הקובוץ מגביר ומחצין את הבעיות הרגשיות ואת המטענים השליליים של האות ש' , ומחליש את כוח הרצון שלה. בעיות רגשיות ונפשיות. ישנם מטענים שליליים העצורים בתוכו, ומומלץ לו ללכת ליועץ רוחני שיעזור לו לפרוק אותם מעליו. המון בעיות. חיים קשים. התמודדויות לא קלות בחיים. לא משקיע מספיק. סקרן. חולשה כללית. חולשה נפשית. קמצן. עצור ומופנם. קשר אובססיבי או בעייתי עם האם. זיכרונות קשים מהעבר. ילדות לא קלה. אי בהירות. רגשות לא רצויים ולא מובנים.

האות ש'  בקובוץ באות רביעית ומעלה: ניקוד הקובוץ מגביר ומחצין את הבעיות הרגשיות ואת המטענים השליליים של האות ש' , ומחליש את כוח הרצון שלה. בתחום המעשי: תחושה של קושי בעשייה. מרגיש שקשה לו ושלא הולך לו בחיים. לא משקיע מספיק מעצמו בשביל להצליח. חולשה נפשית מונעת ממנו להיות פעיל מספיק. רגשות לא ברורים ובעיות נפשיות עוצרים אותו. מרוכז בתוך עצמו, ולא רואה תמונה פנורמית יותר. לא משתף אחרים בענייניו. לא מקבל עצות טובות. תקשורת לקויה. כל המאפיינים הללו אינם תורמים להצלחותיו. בתחום החברתי: אדם רגיש ופגיע מאוד. מבולבל. מסתורי וסודי. מופנם ולא מתקשר. קשה לגרום לו להיפתח. בגלל כל התכונות הללו, לא כל כך נעים במחיצתו. אוהב אנשים. נמשך לטיפוסים מוזרים וחסרי אחריות. מתחיל עניין ולא מסיים, כך שקשה לסמוך עליו. נראה קודר.

האות ש'  בשווא באות ראשונה: האות ש' מסמלת המון עוצמה, כוח רצון כביר, תקיפות, מנהיגות, אסרטיביות ואומץ לב נדיר. ניקוד השווא מסמל בדיוק את ההפך. לכן אדם זה חש ניגודים בתוכו, ומרגיש ששני כוחות רבי עוצמה מושכים אותו, כל אחד מהם לכיוון אחר. חוסר ביטחון עצמי. רגשות לא ברורים, חוסר בהירות. תלותי. חשדן. מפחד לפתוח את לבו. בעיות תקשורת. יש לו רגשות עזים, אך הוא אינו מבטא אותם בחופשיות, מפחד להיפגע. פוחד להינטש. אובססיבי לחפציו ולאנשים שהוא אוהב. חולשה נפשית. לא מעשי מספיק. לעתים עומד על שלו ולעתים מוותר מראש. ניגודים רבים באופיו. התיקון של אדם זה הוא להישאר ממוקד, להגביר את הביטחון העצמי שלו, להאמין בעצמו ללא סייג ולא לתת לשום כוחות אחרים להסיט אותו מרצונותיו.

האות ש'  בשווא באות שנייה: האות ש'  מסמלת המון עוצמה, כוח רצון כביר, תקיפות, מנהיגות, אסרטיביות ואומץ לב נדיר. ניקוד השווא מסמל בדיוק את ההפך. לכן אדם זה חש ניגודים בתוכו, ומרגיש ששני כוחות רבי עוצמה מושכים אותו, כל אחד מהם לכיוון אחר. תלות רגשית. בעיות תקשורת בזוגיות. תלות בבן/ת הזוג. קשה לו להיפרד מאנשים אהובים. רכושני מאוד. קנאי וחסר ביטחון. רכושני כלפי ילדיו ובני ביתו. קושי להביע רגשות ואינטימיות. בעיות רגשיות לא פתורות, כישלונות מהעבר מטרידים אותו. יחסים רומנטיים שהסתיימו עדיין יושבים לו על הלב. עליו לשחרר מערכות יחסים מהעבר. מקרין חולשה כלפי בני המין השני. מלחמה וניגודים פנימיים בין כוח ועוצמה לחולשה נפשית. רגשות לא בהירים. רגשות סוערים שמבלבלים אותו. מצבי רוח משתנים. לא מציאותי מספיק. תיתכן בריחה לעולמות רוחניים. פילוסופיה ללא פרקטיקה. ייתכן שבן/ת הזוג לוקחים אחריות רבה ממנו על ענייני הבית והפרנסה.

האות ש'  בשווא באות שלישית: האות ש'  מסמלת המון עוצמה, כוח רצון כביר, תקיפות, מנהיגות, אסרטיביות ואומץ לב נדיר. ניקוד השווא מסמל בדיוק את ההפך. לכן אדם זה חש ניגודים בתוכו, ומרגיש ששני כוחות רבי עוצמה מושכים אותו, כל אחד מהם לכיוון אחר. תיקון מהותי בנושא הביטחון העצמי. לא מאמין בעצמו. חסר תקווה. פסימי. עקשן על כל עניין של מה בכך. מצבי רוח משתנים. לעתים בעל תושייה ולעתים חסר אונים. בעיות רגשיות. חולשה נפשית. יצרים בלתי נשלטים. לא מעז לומר את מה שהוא רוצה. מופנם וסגור. בעיות תקשורת. קנאי ורכושני. מפחד להינטש. חשדן. פוחד להפסיד. חסר אחריות. תלותי. אובססיבי.

האות ש'  בשווא באות רביעית ומעלה: האות ש'  מסמלת המון עוצמה, כוח רצון כביר, תקיפות, מנהיגות, אסרטיביות ואומץ לב נדיר. ניקוד השווא מסמל בדיוק את ההפך. לכן אדם זה חש ניגודים בתוכו, ומרגיש ששני כוחות רבי עוצמה מושכים אותו, כל אחד מהם לכיוון אחר. בתחום המעשי: מפחד ליזום. פוחד להצליח. מפחד להיכשל. פחדן. חשדן. לא מאמין בעצמו. לא כן. לא הולך עם עצמו עד הסוף. נכנע בדרך. חושב הרבת ולא מבצע. חסר ביטחון. מדבר הרבה ופועל פחות, אם בכלל, לא משתף אחרים ברצונותיו ולא מתייעץ, ולכן הוא חסר ידע ודרך, מלחמה פנימית בין רצון כביר ונחישות לבין חולשה נפשית העוצרת אותו. תסכולים בקשר להצלחה ולמימוש עצמי. התיקון שלו הוא להפסיק לחשוש ולפחד, ולהאמין בעצמו. בתחום החברתי: אין לו הרבה חברים. סגור ומופנם, לא מתקשר. פחדן. לא מאמין באנשים. חשדן. חסר ביטחון עם אנשים. עצור, לא ממש יודע כיצד להתנהל נכון עם אנשים. נע מקיצוניות אחת לשנייה. אדם רוחני ולא מעשי. יש לו יכולות פסיכולוגיות מולדות, אך לרוב הוא לא מנצל אותן. קושי עם חברים. נקשר לאנשים שהוא אוהב ואף תלותי כלפיהם. בני המין השני מושכים את תשומת לבו, אך לא תמיד יש לו אומץ לפנות אליהם.

האות ש'  ללא ניקוד באות ראשונה: לא תיתכן אפשרות זו בשפה העברית.

האות ש'  ללא ניקוד באות שנייה: אדם רגיש מאוד. נפגע בקלות מבן/ת הזוג ומאנשים שהוא אוהב. קשור מאוד לבן/ת הזוג ולילדים. כשהוא אוהב זה מכל הנשמה ומכל הלב. יש בו תלותיות מסוימת בבן/ת הזוג, למרות שהדבר אינו ניכר כלל. הוא מסוגל לחתוך קשרים לא בריאים. מכניס עצמו לסיכונים, אבל תמיד יש לו מזל ברגע האחרון. הורה קשוח המקפיד על משמעת, אך גם נותן לילדיו הרבה חופש רוחני ומרחב. בני המין השני אינם נשארים אדישים כלפיו. אדם מאוד ייצרי ומיני. משדר מיניות. חשוב לו להתגאות בבן/ת זוגו. מתחתן מתוך אהבה שלמה או התאהבות. רכושני וקנאי לבן/ת הזוג שלו. אדם רוחני מאוד. עקשן גדול. עליו לדעת לגלות גמישות וקלילות בזוגיות. חשוב לו להיות בשליטה בבית. כריזמטי ומנהיג. זהו אדם מאוד קיצוני, שיכול להיות צדיק גמור או אדם קשה ביותר, אך נראה כי הצד החיובי יתגבר על השלילי. המין חשוב לו ביותר, וזה מהווה מבחן חשוב בזוגיות שלו.

האות ש'  ללא ניקוד באות שלישית: יצרים מיניים עזים. תלות רגשית. נקשר לאנשים אותם הוא אוהב. רכושנות כלפי חפצים וכלפי אנשים. קנאה. נוקם ונוטר טינה. יצרים אפלים. חשדן. ערמומי. סודי ומסתורי. צריך להיזהר מאלימות. חסר סבלנות. מצבי רוח משתנים. שתלטן. כפייתי או אובססיבי. קיצוני ביותר. מלחמה פנימית בין יצר הטוב לרע. יש לציין כי בסופו של דבר האות ש' נותנת המון כוח חיובי לאדם זה. אמנם יש לו מלחמות פנימיות לא קלות, ויצריו גועשים ושוצפים, אך סופו של יצר הטוב לנצח. השאלה היא רק מתי ובאיזה גיל זה קורה לו.

האות ש'  ללא ניקוד באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: אדם כריזמטי וסוחף. בעל תושייה. לא עוצר לעולם. אין דבר שהוא לא מצליח לממש כשהוא רוצה בכך. מצליח במעשיו. מתמודד רבות ולבסוף מצליח. פועל בשקט ומאחורי הקלעים. עליו ללמוד לשתף אחרים ולא להיות סודי, כי הדבר יעזור לו להצליח לחוסר יושר ולגניבה. רכושני לחפציו ולהצלחותיו. אף יותר. עליו להקפיד לפעול ביושר, כי ישנם יצרים שפלים שמנסים לגרום לו בתחום החברתי: מנהיג, כריזמטי, סוחף ושולט ביד רמה. עליו להיזהר משתלטנות. נתפס כאדם מסתורי וסודי. חבר נאמן. שולט על עצמו ועל רגשותיו. לא משתף אחרים בענייניו האישיים, הרגשיים והאינטימיים. בעל ידע רב בפסיכולוגיה ובנפש האדם, לצד אינטואיציה מעולה. לכן הוא יועץ טוב שעוזר לחבריו, והם סומכים עליו לחלוטין. מקרין יציבות, ביטחון, כוח ועוצמה. צריך להיזהר מנטייה לחולשות ייצריות כמו נטירת איבה, נקמנות, חשדנות, קיצוניות עזה, אכזריות, קנאות וחוסר סבלנות. באופן כללי הוא אדם שגורם סביבו לרגשות עזים. אנשים מאוד אוהבים אותו או מאוד שונאים אותו.

אות ת'

האות ת' בקמץ באות ראשונה: אדם רגיש אבל סגור מאוד. האות ת' היא אות סגורה, והקמץ מסמל גם הוא סגירות. לכן אדם זה עצור מאוד, ביישן ולא נמצא בתקשורת מלאה עם הסביבה. קשה לו להביע רגשות במילים. אדם רוחני ומיסטי מאוד. יכולת להגיע לרמות רוחניות גבוהות, אבל בתנאי שייפתח רגשית ושילמד לתקשר על רגשותיו בחופשיות. חריף וממולח. קמצן. שילוב של תכונות נשיות דומיננטיות עם תכונות של סגירות גברית. הקמץ מחזק את האות ת' ונותן לה כוח, יציבות וביטחון. האות ת' מחזקת את ניקוד הקמץ ומעניקה לו יותר רוחניות ופוטנציאל להגיע לעולמות רגשיים שהקמץ לא יכול להגיע אליהם. יש לו קושי לשלב במאוזן בין שכל לרגש, אך הפוטנציאל קיים, ועם הרבה עבודה ורצון הוא יוכל להגיע לכך. בפן השלילי אות זו מצביעה על פחדים, חששות, קמצנות, דאגנות יתר, חוסר ביטחון עצמי, מצבי רוח משתנים, הליכה בתלם, רגשנות יתר, פגיעות ורגישות, פחד לאבד רכוש וחומר.

האות ת' בקמץ באות שנייה: סגירותם של האות ת' ושל ניקוד הקמץ גם יחד, באות השנייה המייצגת את ענייני הרגש, מצביעה על סגירות רגשית. קושי לבטא רגשות חיוביים. לאדם זה קשה לפרגן. קשה לו לבטא מיניות בחופשיות. יש לו קושי לבטא רגשות במילים פשוטות. תכונות נשיות בשילוב עם תכונות גבריות. משיכה למיסטיקה ולנסתר. התעניינות רבה ברוחניות. הצלחה בתחום הרוחני והישגים רוחניים גדולים. אדם שומר סוד. מופנם ורגיש. האות ת' מחלישה את העוצמה והכוח של ניקוד הקמץ. אדם זה לומד מהקשיים של עצמו ופחות מניסיונם של אחרים. למרות היותו אדם בעל לב חם, הוא עקשן לא קטן. קמצן. פוחד מאיבוד חומר וכסף. שרוי בחרדה קיומית. 

האות ת' בקמץ באות שלישית: סגירות רגשית. מופנמות. בלבולים רגשיים. קושי לבטא במילים רגשות. הבנה שכלית גדולה, אך המודעות הרגשית לוקה בחסר. מצבי רוח משתנים. לא מתקשר בחופשיות על הבעיות שלו. עקשן וחסר גמישות, אך ניתן לשכנע אותו לאחר מאמצים רבים. חסר אחריות. רגשני ואולי אף היסטרי. בעת כעס הוא בעיקר נפגע ומפנים את כעסו. אין לו את האומץ או היכולת להתעמת עם האדם שמולו, דאגנות. חוסר איזון בין תכונות גבריות לנשיות. לא מאוזן. קמצנות כרונית. פחד מאיבוד חומר וכסף. הוא שרוי בחרדה קיומית.

האות ת' בקמץ באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: רגשנותו גורמת לו להיתקע ולא להזיז עניינים מהר. פועל בצורה לא אחראית מספקת. דואג היטב לבני ביתו, בעיקר בכל הקשור לצרכים החומריים המיידיים. הוא לא מעשי מספיק. חוסר התקשורת שלו מגביל ופוגם ביכולת העשייה. בתחום החברתי: רגיש לאחרים. סגור. פגיע. לא מתקשר בחופשיות עם חבריו. ביישן. לוקח לו זמן לתת אמון ולבטוח בחבריו. האות ת' מצביעה על נטייה לתת עצות המבוססות על יכולות פסיכולוגיות מפותחות, אבל ניקוד הקמץ בולם יכולת זו. קמצנות. פחד מאיבוד חומר וכסף. חרדה קיומית.

האות ת' בפתח באות ראשונה: פתיחות אינטלקטואלית. כושר ביטוי מנטלי ורגשי מצוין. תחושה של הצלחה בכל בתחומים. רגשות פתוחים. אהבת הזולת. עוזר לאחרים. כושר אינטלקטואלי גבוה. יכולת ביטוי טובה בכתב ובעל פה. תחושת מימוש בחיים. הצלחה בלימודים. הצלחה בתחומי הפסיכולוגיה ותורת הנפש. משיכה לעבודות הקשורות במגע עם אנשים, בנתינה וברגש. משיכה לנסתר, לדת ולמיסטיקה. אדם רגיש מאוד, אך הדבר ניכר בעיקר בביתו ופחות מחוצה לו. מסוגל לעשות שינויים בחייו.

האות ת' בפתח באות שנייה: פתיחות רגשית. אדם רגיש מאוד. יכולת ביטוי רגשי מעולה. קל לו לשוחח על בעיותיו ועל ענייניו האינטימיים והרגשיים. הצלחה בתחום הזוגי. נחת רוח מהילדים. הצלחה עם בני המין השני. קשר חזק עם בני הזוג שהוא פוגש במהלך חייו. עוזר לאחרים, בעיקר בעניינים רגשיים. משיכה לפסיכולוגיה ולכל תורות הנפש באשר הן. משיכה למיסטיקה ולרוחניות. משיכה והתעניינות בדת, אך יותר לפן הפילוסופי מאשר לטקסים שבה. ניקוד הפתח פותח כמעט את כל הסגירויות של האות ת' הסגורה, ולכן תכונותיה הטובות יבואו לידי ביטוי ללא הגבלות ומופנמות. קושי לשמור סוד. אדם לא חזק. הרגש מתגבר על השכל ולכן הוא נראה כחסר חוט שדרה. מוכן ללמוד לא רק מתוך הניסיון והכאב שלו, אלא גם מתוך ניסיונם של אחרים. מכניס אורחים ונותן תחושה מצוינת לאורחיו בביתו. יש בו מידה לא מבוטלת של עקשנות. אדם פתוח - וישר, אך גם מעט ממולח. מסוגל לעשות שינויים בחייו. רומנטי ביותר. קשור לבן/ת הזוג אך גם אוהב חופש מסוים בזוגיות.

האות ת' בפתח באות שלישית: רגישות יתר. נפגע בקלות מכל דבר. מצבי רוח משתנים. תלות רגשית. לא ממוקד, מפוזר. לא שומר סוד. חייב לשפוך את לבו. לא יציב, לא חזק. חסר חוט שדרה. רגיש לזולת. מזדהה בקלות עם רגשות וסבל של אחרים. מרחם על עצמו ועל אחרים. צריך להיזהר מנטייה לקורבנות. מניפולציות רגשיות.

האות ת' בפתח באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: תחומי הנפש באשר הם מתאימים לו כמקצוע. פועל בצורה רגשית יותר מאשר בצורה קרה ושכלתנית פועל בפתיחות ובודק את כל האופציות לפני פעולה. מרגיש שקל לו לממש את הפוטנציאל האישי שלו. ייתכן פיזור נפש וחוסר מיקוד. הוא לא אדם חזק ודומיננטי, והדבר פוגע בעשייה שלו. משתמש בעקשנות כמשקל נגד לחולשתו. בתחום החברתי: אדם לבבי, חברותי ואוהב אדם. הצלחה בתחום החברתי פתוח ותקשורתי עם כולם. הוא "הכותל המערבי" של כולם והפסיכולוג של כולם, מאחר שיש לו הבנה רבה בתחומי הנפש ומכיוון שהוא אוהב לעזור ולהקשיב.

האות ת' בצירה באות ראשונה: הגנה משמים, בעיקר בנושאי בריאות. משיכה לתחום הרוחני. הטוב והרע קיימים בו כמעט באותה המידה, עם נטייה קלה לחלק הטוב. האות ת' מסמלת רגשות ורגשנות. ניקוד הצירה מסמל שכלתנות ואינטלקט. השילוב ביניהם מצביע על אדם רגיש במהותו שיש לו גם יכולת שכלית גבוהה מאוד. נטייה להתלבטויות ולחוסר החלטיות, כשהשכל מושך לכיוון אחד והרגש לכיוון שני. שילוב של עדינות ותקיפות. עקשן גדול. אהבת הדיבור והשיחה. אדם נעים, איש שיחה, אהוב ומקובל על הבריות. משיכה לתחומי הנפש ולרוחניות. דואג לעתיד. הפן הכלכלי והקריירה מאוד חשובים לו, והוא משקיע בכך זמן ומאמץ. ייתכן שילוב מוצלח בין עבודות הקשורות לתחומי הרגש ולתחומי הניהול. פוטנציאל להתגבר על אנוכיות ואגו, אך לא בקלות. אם ישקיע עצמו ברוחניות ובמידות טובות, יגיע להארה או קרוב אליה.

האות ת' בצירה באות שנייה: קושי להחמיא או לפרגן לבני המין השני. בני ביתו מוגנים ממחלות או מחלימים מהר יחסית. מצד אחד הוא אדם מאוד רוחני ומצד שני הוא מאוד ייצרי ומיני. ועל זה נאמר: "הגדול מחברו יצרו גדול ממנו". יצרים חזקים, לטוב ולרע, ואולי גם מלחמות בין יצר הטוב ליצר הרע. משיכה לרוחניות, למיסטיקה ולידע רוחני אזוטרי. אדם רגיש ופגיע. יש בו ערמומיות. נוטה להתלבטויות ומתקשה להחליט. הצד האינטלקטואלי דומיננטי אצלו, אך הפן הרגשי חזק יותר. דאגנות. אם יחליט לפתח את המודעות העצמית שלו, יגיע לגבהים רוחניים משמעותיים. עליו להיזהר מצרות עין ו/או מצרות אופקים. אדם רומנטי. קשור לבן/ת הזוג ותלותי כלפיהם

האות ת' בצירה באות שלישית: צרות עין. צרות אופקים. התלבטויות וחוסר החלטיות. רגשנות יתר. מלחמות בין שכל לרגש. מלחמה בין אגו לבין התחשבות ונתינה. תחושת ניגודים פנימיים. אגו גדול, עקשנות. לפעמים "הולך עם הראש בקיר". אוהב לקבל. שמירה מן השמים. ייתכן ניצול מצב זה לרעה.

האות ת' בצירה באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: במעשיו הוא משלב שכל ורגש, למרות שהרגש שולט יותר. מתאים לו לעסוק בחינוך, בעבודה עם קהל או בכל הקשור לעזרה ולנתינה לזולת. חושב הרבה ומתלבט לפני כל פעולה. חשוב לו להתייעץ ולשמוע חוות דעת נוספת לפני פעולה, למרות שלא תמיד הוא מיישם את העצה שקיבל. פועל בהססנות ובחוסר ביטחון. לא נוטה להתבלט במעשיו. חשוב לו להיות כמו כולם, ולכן לא יעשה דבר שיקומם עליו את דעת הזולת. בתחום החברתי: חשוב לו להיות אחד מהקהל ולא למשוך יותר מדי תשומת לב. הוא אוהב אדם ויש לו לב טוב. מרבה להתייעץ עם חבריו על כל התלבטות שלו, אבל במקביל נוטה להתווכח איתם ובסופו של דבר עושה מה שהתכוון לעשות מלכתחילה. עלולות להיות קנאות וצרות עין כלפי החברים. רגיש ופגיע. מבין בתחום הנפש וגם בתחום הרפואי, הקונבנציונלי או האלטרנטיבי, ולכן יכול לעזור לחבריו בעת בעיה נפשית או פיזית. באופן כללי הוא אדם בעל לב חם שאוהב לעזור, אלא שהמלחמות הפנימיות בין טוב לרע מפריעות לו.

האות ת' בסגול באות ראשונה: ניקוד הסגול מאזן ומעדן את האות ת' הסגורה והרגישה. חשיבה יציבה ובריאה. נתינה רבה ואהבת הזולת. הצלחה בתחומי הנפש והפילוסופיה. מקובל על הבריות. אדם אוהב ואהוב. הבנה גדולה בנפש האדם. משיכה לתחומי הרוח, בשילוב מציאותיות. אדם מקורי ולא שגרתי, אך הוא אינו מבליט את עצמו ונוטה לפעול בשקט מבלי לעורר מדנים. עם מעט עבודה פנימית הוא מסוגל לשלב בין שכל לרגש. הבנה נכונה וראייה נכונה של המציאות. מסוגל ללמוד להיות תקיף לצד עדינותו. יצליח בלימודים. הצלחה כללית בחיים ותחושה של מזל טוב. במקרים קיצוניים הדבר עלול להצביע על בעיות נפשיות. יחד עם זאת, ניקוד הסגול ממשיך לעזור לאדם זה ונותן לו מזל ואפשרות לצאת מבעיותיו. אינטואיציה מעולה.

האות ת' בסגול באות שנייה: רגשות יציבים. הצלחה בתחום הזוגי, נחת רוח מהילדים. בני המין השני נמשכים אליו מאוד ואוהבים אותו. זוגיות טובה ונעימה. רוגע ונעימות בביתו. מסור קודם כל לילדיו ואחר כך לבן/ת הזוג. האות ת' מסמלת דאגה וחרדה, אך ניקוד הסגול מעדן ומאזן תכונה זו. ניקוד הסגול עושה חסד עם האות ת' הרגשנית וחסרת היציבות, ומעניק לה יציבות ומשמעת אין ספק שאדם זה רגשני מאוד, אך ניקוד הסגול מאפשר לו לשלוט ברגשותיו ולהיות שכלתני יותר. מקובל ואהוב על הבריות. אוהב אדם ובעל לב טוב. אוהב לעזור מכל הלב. רוחני מאוד, אך עם הרגליים על הקרקע. רומנטי ביותר. קשור לבן/ת הזוג אך לא אובססיבי מדי. אינטואיציה מעולה.

האות ת' בסגול באות שלישית: הכלל הוא שניקוד הסגול באות שלישית מאזן ומבטל כמעט את כל תכונותיה השליליות. עם זאת, כיוון שהאות ת' מסמלת רגישות עזה ופגיעות, אדם זה יתאפיין בכל זאת ברגישות רבה. לוקח לו כמה שנים טובות עד שהוא מצליח ליצור בתוכו איזון בין רגש לשכל. בגיל מבוגר הוא מוצא את מנוחת הנפש שלו ואת השקט. הוא נוטה להיפגע בקלות, אך ישנה שליטה עצמית כלשהי. ניקוד הסגול במיקום זה מצביע על סייעתא דשמיא (עזרה מהשמים) בתיקון שלו, שהוא להגיע לאיזון רגשי.

האות ת' בסגול באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: מתחשב באחרים בפעולותיו. אינו אנוכי. פועל תוך שילוב בין רגש לשכל, למרות שהרגש יותר דומיננטי. דואג לעתיד ופועל למען העתיד. פועל מתוך שיקול דעת נבון והחלטי. תיתכן משיכה לאמנות. מוכשר במלאכת יד. בתחום החברתי: מתחשב באחרים. אינו אנוכי. רגיש לחברים ולסביבה אך שולט על רגשותיו. יש לו ידע נרחב בתחומי הנפש והמיסטיקה, כך שהוא עוזר בחפץ לב לחבריו בבעיותיהם האישיות, הזוגיות או הנפשיות. אינטואיטיבי. קולט את מחשבות ורגשות הזולת. במגעו עם הזולת הוא משלב יפה בין שכל לרגש, בין רוחניות לגשמיות ובין תקיפות לעדינות.

האות ת' בחיריק באות ראשונה: בעיות רגשיות ולעתים אף נפשיות. קשיים עם האמא. רגשות עזים. רוחניות בשילוב גשמיות. מיניות עזה. אדם חם. מרבה לחבק ולגעת, וזקוק לקבלת חום. משתדל ליהנות ממנעמי העולם הגשמי. מלחמה בין טוב לב ונתינה לבין אנוכיות ואגו. עקשן. מרצה אחרים. הולך אחרי העדר. כאב, כעסים ופחד הם חלק בלתי נפרד ממנו. קשיים בחיים. כאב, כעס ופחד בבית. לנשים האות ת' בחיריק באות שנייה: קשיים בביטוי הרגשות. קשיים בזוגיות. חרדה ודאגה רבות מדי לילדים ולבית, שגורמות לתחושה של קושי ואי נחת עם הילדים. לידות קשות. אדם ייצרי ומיני. דאגה לבן/ת הזוג. תיתכן תלות רגשית בילדים ובבן/ת הזוג. אנוכיות בזוגיות. עקשנות בזוגיות ועם הילדים. רגישות רבה, אך לרוב אין זה ניכר. רחמים עצמיים. מניפולציות וסחיטות רגשיות. 

האות ת' בחיריק באות שלישית: כעסים. חרדות ופחדים. קשיים ובעיות כלליות צורך רב במגע ובמין. אנוכיות. מניפולציות. סחיטות רגשיות. מצבי רוח משתנים. קשה לו לסלוח אם לא מתנצלים בפניו. שילוב לא מאוזן בין רוחניות לגשמיות

האות ת' בחיריק באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: פועל ברגש אך עם גישה מעשית וארצית. דואג לעתיד. דואג לעצמו יותר מאשר לאחרים. פועל באנוכיות. תחושה שהכול בא בקושי. דברים זזים לאט, בקשיים ובייסורים. חשוב לו מה אחרים אומרים או חושבים על מה שהוא עושה או חושב. פועל על סמך ניסיון העבר. לעבר משקל חשוב בפעולותיו. בתחום החברתי: חבר רגיש ופגיע. נטייה אנוכית. לא סולח בקלות. מניפולציות על חבריו. ייתכנו קשיים ובעיות עם חברים. ייתכנו חברים מועטים. קמצן. כעסים או התפרצויות זעם על חברים.

האות ת' בחולם באות ראשונה: אדם רוחני מאוד. מעט רחפן ולא מספיק מציאותי. חשיבה רוחנית ופילוסופית. אינטואיציה מעולה. רגיש מאוד ופגיע. לרוב מחשבותיו חיוביות וטובות. מתעניין בפילוסופיה, מיסטיקה, פסיכולוגיה, מודעות עצמית ורוחניות. החלק הרגשי שולט על החלק השכלי. אדם סגור. לא מודע לעצמו, בעיקר בגלל הדחקות רגשיות.

האות ת' בחולם באות שנייה: רגשות חולמניים ולא מציאותיים. רגשני מדי. לא שולט על הרגשות שלו. מסור לילדיו ולבן/ת הזוג. רכושני וקנאי לבן/ת הזוג ולילדים. תלות רגשית. צורך עז בחום, במגע ובאהבה. משיכה לתחומי הנפש, למיסטיקה, לרוחניות ולפילוסופיה. לא יציב מבחינה רגשית. בעל לב טוב. בעל אינטואיציה חדה ביותר. עליו ללמוד להאמין תמיד בחושיו הבריאים (ולא לפחדיו), שכן תחושותיו נכונות תמיד. נדמה כי הוא לא יודע להבדיל בין החושים הבריאים והאינטואיטיביים לקולות האחרים שבגוף או בנשמה. יכול להצליח בתחומי הנפש, כמו פסיכולוגיה וייעוץ רוחני או אחר.

האות ת' בחולם באות שלישית: לא מציאותי. חלומות באספמיה. חושב יותר מאשר פועל. לחצים בראש או כאבי ראש. בעיות נפשיות. עניינים רגשיים לא פתורים מהעבר. בעיות עם האם או קשר הדוק מדי איתה. אדם לא מאוזן. לא נמצא בזמן הווה.

האות ת' בחולם באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: לא מעשי מספיק. חושב ומהרהר יותר מאשר פועל. חלומות באספמיה. לא מציאותי מספיק. החלק האינטואיטיבי והרוחני דומיננטי. לא מתאים לו להיות עצמאי, אלא שכיר או מנהל שכיר. רגיש מדי. תמים מדי. פועל מתוך רגש, אהבה ואכפתיות. לעתים לא לוקח אחריות. מהרהר רבות לפני כל פעולה ועשייה. מתחשב בזולת. בתחום החברתי: יש לו המון חברים ואוהבים. מכניס אורחים ואוהב לארח מכל הלב. חבר לא מציאותי מספיק. בעל לב טוב. אכפתי ולבבי. מקשיב ומתעניין בזולת. בגלל הידע הרב שלו בתחומי הנפש - שבא לו ככישרון טבעי מולד וגם מלמידה כאוטודידקט - הוא עוזר לחבריו בענייני הנפש והרוח, לא ממש ניתן לסמוך עליו. תמים. ניתן בהחלט לסמוך על חושיו הבריאים ועל האינטואיציה החדה שלו.

האות ת' בשורוק באות ראשונה: השורוק מעניק שמחת חיים לאות ת', המייצגת רגשנת ומצבי רוח משתנים. אדם מלא רעיונות. ביצועיסט. חשיבה רגשית המלווה ביוזמה פעילה. חשיבה מעשית ומאוזנת. השורוק מעניק איזון רגשי ושכלי לכל אות בה הוא נמצא. חוויות נעימות לרוב. בפן השלילי ניקוד זה עלול להחמיר את מצבי הרוח של האות ת', ואז אדם זה צריך ללמוד להגיע לאיזון בכל התחומים. תכונות שליליות נוספות: פחדים, עצבנות, חוסר רוגע.

האות ת' בשורוק באות שנייה: איזון רגשי. ניקוד השורוק מעניק איזון לאות ת' הבלתי מאוזנת. אדם רגיש, משפחתי, דואג ואוהב, אך ניקוד השורוק מכניס אותו לפרופורציות. הצלחה בזוגיות. נחת רוח מהילדים. מלא אנרגיה ועשייה למען הבית והמשפחה. מרוצה מעצמו. לא נותן לרגש לבלבל אותו. בן/ת הזוג אוהבים אותו מאוד וקשורים אליו, והוא קשור אליהם. בכל מקרה, אדם זה יודע כי עליו למצוא את האיזון בזוגיות. הוא יודע כי יש לו תיקון בתחום זה. עליו להיות זוגי בחיים אלו, ולא לחיות רק את עצמו בתוך מערכת זוגית. בפן השלילי ניקוד זה מצביע על בלבולים רגשיים, מצבי רוח משתנים וחוסר איזון, וכן על אנוכיות בזוגיות או על אדם השקוע בעיקר בעצמו ואינו זוגי מספיק.

האות ת' בשורוק באות שלישית: רגישות רבה. עם מאמץ לא מבוטל ישנו פוטנציאל להגיע לאיזון ולשקט נפשי. ניתן אף לציין שניקוד זה מעניק לאדם סייעתא דשמיא בעבודה העצמית שלו. בפן השלילי קיימת נטייה למצבי רוח משתנים. חוסר רוגע. פחדים וחששות. חוסר איזון.

האות ת' בשורוק באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: מלא ברעיונות. פעיל ויוזם. חושב בצורה שפויה ומאוזנת לפני כל פעולה. פועל ברגש, באכפתיות ובהתחשבות. בטוח בעצמו ובפעולותיו. הטיפוסים השליליים שבאות זו לא מאמינים בעצמם מספיק. הם אינם מאוזנים והרגשות משתלטים להם על השכל. חוויות טובות ונעימות בתחום העשייה, העבודה והיוזמה. בתחום החברתי: חבר שמח. דינמי ופעיל בחברה. יש בו אהבת אדם. ביצועיסט ויוזם. יש לו ידע נרחב בתחום הנפש והפסיכולוגיה, והוא משתמש בו בשמחה כדי לעזור לחבריו. הוא רניש ואכפתי, ואף נוטה להזדהות מסוימת עם צער וסבל של החברים. הטיפוסים השליליים שבאות זו נוטים לסבול ממצבי רוח משתנים בחברה, והם למעמסה על החברים שלהם, הם גם מייצרים רגשות אשם ואף מניפולציות רגשיות לעצמם ולחבריהם. חוסר איזון בין שכל לרגש.

האות ת' בקובוץ באות ראשונה: רגשי ורגשן. סוחב בעיות רגשיות מהעבר. עניינים לא פתורים עם האמא, או קשר דביק מדי איתה. אוהב לשמור חפצים וזיכרונות מהילדות. האות ת' שולטת על מזל סרטן, וניקוד הקובוץ קשור גם הוא למזל זה. לכן התכונות של מזל סרטן דומיננטיות כאן מאוד. זהו אדם מופנם ופסיבי. פחדים וחששות מכל דבר. דואג תמיד לעתיד, מתוך חשש שמא יחסר לו דבר מה. סובל ממצבי רוח משתנים. זהיר. חשוב לו להיות כמו כולם. קמצן וחסכן. קשה לו לבטא רגשות במילים. שילוב טוב בין לקיחה לנתינה.

האות ת' בקובוץ באות שנייה: מאוד רגשן ורגשני. לא שולט על הרגשות והרגשנות שלו. סובל ממצבי רוח משתנים. תכונות נשיות מובהקות. אוגר ושומר זיכרונות וחפצים מהילדות. קשר חזק ולעתים בעייתי עם האם. לא מסיים דברים. לא אומר בדיוק את מה שהוא מרגיש. חוויות של כאב, בעיקר בתחום הזוגי. קשיים הקשורים לילודה ולילדים. קנאי ורכושני לילדיו ולבן/ת הזוג. קשור מאוד לבן/ת הזוג ואף תלותי כלפיו. רומנטי מאוד. מופנם. אוגר בביתו מצרכים רבים מתוך דאגה לעתיד.

האות ת' בקובוץ באות שלישית: מופנמות וסגירות. בעיות רגשיות. טראומות. דאגנות וחרדות. תלות רגשית. לא מאמין בעצמו. קמצן. זהיר מדי. מצבי רוח משתנים. אין לו אומץ להיות מקורי ולסטות מן התלם. מפעיל וסופג סחטנות רגשית. רחמים עצמיים. קשה לו לסלוח. פגיע ורגיש. נעלב בקלות מכל דבר. לא יכול לשמוע או לקבל ביקורת. תמיד נמצא בעמדת התגוננות או התקפה כשמדברים איתו. לא שם עצמו כחלק מהקהל. פוחד מהלא מוכר והלא ידוע. עליו לעשות עבודה עצמית רצינית (ייתכן שהאותיות האחרות בשמו יכולות לסייע לו בכך).

האות ת' בקובוץ באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: הרגש והרגשנות פוגעים ביכולת העשייה שלו. הוא טוב בכל הקשור לתחומי הנפש. לא יוזם ודוחף מספיק. לא מסיים דברים. רוצה לעשות דברים ולא עושה. קשיים בתחום המעש. תחושת קושי או חוסר הצלחה. בתחום החברתי: מאוד רגיש לאחרים. בעל הבנה רבה בנפש האדם. מקשיב ומזדהה עם הבעיות של חבריו. תיתכן אנוכיות עם החברים. הולך אחרי העדר. ביישן. חסר ביטחון מול אנשים. רק מול אנשים שהוא מכיר הרבה זמן וסומך עליהם הוא מרגיש חופשי לדבר על כל דבר. אדם ממולח ואף בעל חריפות מסוימת. קשה לרמות אותו, על אף שזה לא נראה כך, משום שהוא אינו מראה שהוא קולט במדויק את הכוונות הנסתרות של הזולת.

האות ת' בשווא באות ראשונה: חסר ביטחון כרוני. לא אמיתי. שקרן ופחדן. חוסר יציבות רגשית. תלותיות כרונית. חסר חוט שדרה אך גם עקשן כפרד חולשה נפשית. לא מסוגל לעמוד על שלו. קשה לו לומר לאחרים "לא". חש מנוצל בגלל חולשתו. לא סומך על עצמו.

האות ת' בשווא באות שנייה: תלות רגשית. תלות בבן/ת הזוג. חושש, חרד ודואג יתר על המידה לצאצאיו. חסר ביטחון מול בני המין השני. חוש אמהי מפותח, אלא שחוש זה מלווה בהיסטריה או בדאגה עצבנית. אינטואיטיבי מאוד, אלא שלרוב הוא לא מאמין באינטואיציות שלו. אוגר בביתו מצרכים לעת צרה.

האות ת' בשווא באות שלישית: חוסר ביטחון עצמי כרוני. תלות רגשית כרונית. פחדן כרוני. מלא דאגות וחרדות. חסר יציבות. חולשה נפשית. לא מאמין בעצמו כלל. משקר לעצמו. מוותר על עקרונותיו בשל חולשתו. קמצן. לא אומר את מה שהוא מרגיש.

האות ת' בשווא באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: תחום הפסיכולוגיה מתאים לו ביותר. לא דוחף ויוזם מספיק. זהיר מדי, וזה מגביל אותו בפעולותיו. פועל ברגשנות ולא מתוך קור רוח. לא סומך על עצמו ועל מעשיו. זקוק לאישורים חיצוניים. לא עושה את מה שהוא רוצה באמת. מתחיל דברים ולא מסיים. בתחום החברתי: רגיש לחבריו. יש לו רצון אמיתי לעזור להם, אבל הוא לא סומך על עצמו מספיק כדי לעשות זאת. אכפתי ומזדהה עם סבל הזולת. נכנס יותר מדי לבלבולים הרגשיים של חבריו ולא יודע כיצד לצאת משם. לא ניתן לסמוך עליו. חסר אחריות. תלותי. זקוק לאישורים מחבריו על כל דבר ודבר. חסר חוט שדרה. אין לו אומץ וכוחות נפש להיות תקיף עם חבריו.

האות ת' ללא ניקוד באות ראשונה: לא תיתכן אפשרות זו בשפה העברית.

האות ת' ללא ניקוד באות שנייה: אדם רגיש ורגשן. ייתכן שהוא מדחיק ומסתיר את כל ים הרגשות שלו. גישה מעשית, פרקטית, עניינית ותכליתית לחיים, ולזוגיות בפרט. שילוב בין חיים רוחניים לחיים גשמיים. הבנה מולדת בתחום הנפש. אדם רומנטי ביותר. תלותי בבן/ת הזוג מבחינה גשמית ו/או נפשית. קנאי ורכושני לבן/ת הזוג ולילדים. לרוב נוטה לטפל ולדאוג לבן/ת הזוג. חששן, דאגן, מוטרד ואף חָרַד בקשר למשפחה. מלא חרדות כרימון.

האות ת' ללא ניקוד באות שלישית: בעיות רגשיות לא פתורות. אדם רגיש ופגיע. גישה פרקטית ומעשית יותר לחיים. בעיות עם האם, או לחלופין קשר דביק מדי איתה. ביישנות. תחושת קורבן. מצבי רוח משתנים. קמצן. זהיר מדי. דאגן ואף פחדן. הכול אצלו סובב סביב הרגש והרגשנות. אין שליטה על הרגש. חשוב לו בהחלט להיות כמו כולם. חסר ביטחון עצמי.

האות ת' ללא ניקוד באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: גישה מעשית ותכליתית יותר לחיים. הרגש של אדם זה פועל לעתים לרעתו, שכן קשה לו לפעול מתוך קור רוח. יש לו חושים בריאים, אינטואיציה מבורכת וגישה מעשית לחיים, ולכן הוא יודע מה נכון ומה לא נכון, היכן ניתן להרוויח והיכן הוא יפסיד. אוהב לעזור לאחרים, בעיקר בתחום הנפש. מקצועות שיתאימו לו הם טיפול בילדים ובאנשים, וכן ייעוץ. מעשיו מלווים ברגשות ובאכפתיות. הוא טוב בנושאי נדליין, כספים, עסקים ובנקאות. בתחום החברתי: בעל הבנה רבה בנפש האדם. יכול לעזור לחבריו בכל בעיה נפשית. הזדהות עם סבל הזולת. רגיש ואכפתי לחבריו. איש שיחה נעים. לבבי, ידידותי ואוהב אדם. אוהב לבשל ולארח. חבר נאמן וטוב. עלול להיות תלותי וחסר חוט שדרה.
