האות א' (דלי)
כאות ראשונה:
אדם בעל חשיבה מקורית ועצמאית. יוצא דופן. לא שגרתי. לא אוהב שיחשבו בשבילו. אוהב חופש מחשבה וחופש רוחני. בעל פוטנציאל רב למודעות עצמית גבוהה. אוהב ללמוד לימודים עיוניים גבוהים. נמשך לתחומי עניין יוצאי דופן, כגון אסטרונומיה. פורץ מסגרות. לא אדם דתי אלא אדם רוחני. בעל יכולת להמציא המצאות ופטנטים.

כאות שנייה:
אדם הזקוק לחופש בזוגיות שלו. לא אוהב ששואלים אותו היכן היה או לאן הוא הולך. זקוק לתקשורת פתוחה בזוגיות. ייתכן רצון לחיי מין פתוחים. אם יחוש כלוא בזוגיות יחפש פורקן במקום אחר. אדם רומנטי. נאמן בזוגיות שלו. מסוגל לחברות אפלטונית עם בני המין השני. נראה כקריר כלפי בני המין השני. עלול לבגוד בשל נטייתו למרידה ולפריצת מוסכמות. אדם זה זקוק לבני זוג רוחניים, בלתי שגרתיים, מעניינים ומרתקים, משכילים ואינטליגנטיים ביותר, בעלי תקשורת מעולה, שייתנו לו חופש.

כאות שלישית:
אדם מרדן. מתפרץ בשעת לחץ או מתח. פורץ כל מסגרת. עצלן. לא יעיל. עצבני. מעורר מהומות. יוצא דופן. כשהוא כועס הוא מתפרץ, מתמרד, שובר כל מוסכמה ומתנהג בחוסר חביבות.

כאות רביעית ואילך:
אדם זה מבצע דברים בצורה מקורית ועם ראש פתוח. הוא מוסיף רעיונות משלו. חושב בגדול. לא אוהב שאומרים לו מה לעשות או שמפעילים עליו משמעת או סמכות. עוזר לזולת. חושב על רפורמות למען החברים והסביבה. הוא נתפס בעיני חבריו כאדם לא שגרתי. יוצא דופן. רוחני. לעתים רחפן. הגון וישר. עצבני. קריר ומאופק. אוהב את בני המין השני. רומנטי. שלם עם עצמו לעתים מחפש את הפינה השקטה שלו, ולכן לעתים גם מתבודד.

האות ב' (גדי)
כאות ראשונה:
אדם בעל חשיבה פרקטית. תכליתי ומעשי. חושב על קריירה ועשיית כסף. אדם חומרי. אוהב מסגרות בטוחות ויציבות. חושב בצורה חומרית. חשיבתו כבדה, שמרנית ורצינית. נראה בוגר לגילו. בעל חשיבה קרה ומחושבת. מסויג. ספקן. לא מאמין בעל טבעי או בבלתי מוחשי. בעל הומור ציני. נראה אולי כמתנשא.

כאות שנייה:
נותן ביטחון בזוגיות שלו. נותן תחושת יציבות וביטחון כלכלי. מתחתן מתוך צורך במסגרת וביציבות חומרית, ולא בהכרח מתוך התאהבות ענקית. אינו רומנטי מספיק. הרגש שלו נשלט על ידי השכל. מסור ונאמן ביותר. המין שלו חייתי או חסר נשמה. מתאהב לאט לאט. רגשותיו נפתחים ומתפתחים בקצב איטי משלו. קשוח עם ילדיו. אדם זה זקוק לבן/בת זוג שיהיו: מעשיים ותכליתיים. חומריים. בעלי יכולת הכנסה כספית גבוהה. נאמנים ויציבים. עשירים או בעלי יכולת הכנסה כספית גבוהה. נאמנים ויציבים. מבוגרים או כאלה שמתנהגים בצורה בוגרת ומכובדת. הגבר ירצה אישה בייתית ואמהית, והאישה תעדיף גבר שמסוגל לפרנס בכבוד.

כאות שלישית:
מקובע או מרובע מדי. עקשן. דורך על אנשים בדרך להשגת מטרותיו החומריות. מאופיין בצרות עין. חומרני מדי. ציני. כעסן. שאפתן ביותר בכל הקשור למעמד, כסף וכוח. מעריץ מבוגרים ובז לצעירים. אנוכי. מתחשבן. קמצן או חסכן. פסימימי, בעל נטייה למצבי רוח משתנים או לדיכאונות. בעל רגשי נחיתות. בעל רגשות אשם, כשהוא כועס הוא ציני, לא נעים, עקשן, לא תקשורתי ומשדר אנרגיה ממש לא טובה.

כאות רביעית ואילך:
אדם זה מבצע דברים בצורה יעילה ואחראית. הוא לא יעשה מעבר למצופה, אך יבצע את מטלותיו בצורה הוגנת. הוא ממוקד. מסוגל לפתור בעיות. ניתן לסמוך עליו. יעשה דברים בצורה פזרנית בשביל הרושם. הוא נתפס בעיני חבריו כאדם חומרני. מתמיד וחרוץ. יעיל ורציני. מעשי ואחראי חבר טוב ואמין. מחזיק מעצמו ורגיש לכבודו. אוהב לצחוק אך עלול לכעוס. מעט כבד ולא ספונטני.

האות ג' (קשת)
כאות ראשונה:
זהו אדם בעל חשיבה עצמאית ופתוחה. בעל דמיון. חשיבתו מוסרית. יש לו נטייה חזקה לרוחניות. בעל תפיסת עולם שמחה ואופטימית. מאמין בעצמו (עם זאת, חלקם פסימיים וחסרי אמונה עצמית). חושב ופועל למען העתיד. בעל ביטחון עצמי גבוה או מופרז. חשיבתו מופשטת ולכן הוא נמשך ללימודים לא שגרתיים. נמשך לפילוסופיה, למרות שאיננו פלספן ובוודאי שאינו חי במגדל שן. בעל כושר שיפוט טוב וראייה נכונה (בעיקר לגבי אחרים ולא לעצמו). חשיבתו מופרעת וחסרת גבולות, ולכן ייתכנו עצבים וכעסנות. בעל שליטה עצמית בחברה אבל לא בביתו.

כאות שנייה: 
בעל רגשות עזים וחמים. זקוק להמון תשומת לב ואהבה. לרוב יתחתן מאוחר. חושש שהנישואים או בן/ת הזוג ייקחו ממנו את החופש האישי שלו. מביע רגשות בצורה חמה. חושש להיפגע מבחינה רגשית. מעריץ אנשים חמים וחכמים. עלול להיות עצבני וחסר סבלנות כלפי בן/ת הזוג והילדים. עלול להדחיק רגשות. עלול להיות קשוח עם ילדיו. אדם זה זקוק לבן/בת זוג שיהיו: מבינים, תומכים ומאפשרים. ייצריים ומיניים. אנשים שמסוגלים לעטוף באהבה, בחום ובביטחון. אנשים שיעזרו לו לבטא רגש מבלי לפחד. מעניינים וחכמים. בעלי דמיון, בעלי נטייה לאמנות או בעלי ייחודיות משלהם. שייתנו לו חופש פעולה ויאפשרו לו להיות מה שהוא. שכל אחד מבני הזוג יהיה עסוק בענייניו.

כאות שלישית:
עצבני. חסר סבלנות וסובלנות. קצר רוח. חסר טאקט. ישיר וגלוי מדי (ישנם אנשים שהישירות שלו קשה להם). לא מחובר מספיק לרגשותיו, נמהר, לוקח סיכונים. בזבזן, מהמר. קשקשן, לא מפסיק לדבר או שאינו נותן לאחרים להתבטא. ילדותי. מגזים או חסר גבולות. כשהוא כועס הוא זועם, היסטרי, עצבני, מעליב, משפיל, ציני, חסר התחשבות.

כאות רביעית ואילך:
אדם זה מבצע דברים בצורה טובה, אך עלול לדחות דברים ולא לסיים עד הסוף את מחזורי הפעולה שלו. הוא אוהב לעבוד או לבצע מטלות מבלי שיגידו לו מה ואיך לעשות. הוא מסוגל לרדת לשורש הדברים ולייעל או לתקן דברים בעבודה או בבית בעל מעוף ואינטואיציה גבוהה. פעולותיו נעשות בשפע ובגדול. הוא נתפס בעיני חבריו כאדם חברותי, חברימן. עצבני וחסר מנוחה. נאמן. שומר סוד. אדם שתמיד יגן על חבריו. חם מזג. אוהב חופש. חושב בגדול. חבריו יודעים שבחברה הוא מאופק יחסית אך בביתו הוא חסר סבלנות.

האות ד' (טלה)
כאות ראשונה:
אדם בעל מחשבה ותפיסה מהירות. לא סובל טיפשים. בעל מעוף. חושב בגדול. מחשבתו אמיצה ובעלת תעוזה. לא אכפת לו מה אומרים עליו. תגובותיו מיידיות. חם מזג. בעל נטייה רוחנית ומודעות עצמית גבוהות ביותר. לחלופין הוא עלול להיות פושע קטן. מחשבתו קלילה, גמישה ותוססת. נמהר וחסר סבלנות. חשיבתו מעשית ותכליתית. הולך בראש.

כאות שנייה:
אדם בעל רגשות חמים ויצרים עזים. בעל אנרגיה מינית גבוהה. זקוק לחום ואהבה. מתאהב בקלות. מתרגש מבן/ת הזוג שלו. ממהר להתחתן. בעל להט מיני ורגשי. מחנך את ילדיו מבלי לוותר להם. אוהב את ילדיו וקשור אליהם. עלול להיות חסר סבלנות כלפיהם. עליו להיזהר מאנוכיות ומתוקפנות, העלולות להרוס לו את הזוגיות. אדם זה זקוק לבן/בת זוג שיהיו: עצמאים. אמיצים. חמים ורגשיים. מיניים ויצריים. לוהטים כמותו. נלהבים.

כאות שלישית:
אנוכי, אלים. תקיף ותוקפן. רברבן. חסר אחריות. אימפולסיבי. וכחן. רגזן. בעל משיכה לאלכוהול או לסמים. לוקח סיכונים גבוהים. פנאט. רגשותיו מחוספסים. לא מתחשב באחרים. רואה רק את עצמו ואת צרכיו המיידיים. עלול להיות חשדן. נוטה להסתבך שוגה באשליות עצמיות. כשהוא כועס הוא עלול להיות אנוכי, מגעיל, עצבני, מעליב, אלים מילולית או פיזית.

כאות רביעית ואילך:
אדם זה מבצע דברים בצורה יעילה. באומץ לב נדיר. בכוח או בתקיפות. ביעילות בתנאי שלא מבזים אותו. הוא אוהב שסומכים עליו. כשהוא מבצע דברים הוא נתפס בעיני חבריו כאדם אמיץ. חברימן. מהיר קליטה. משעשע. ישר וגלוי. עלול להתעצבן בקלות. חבריו סומכים עליו שיבצע הכול על הצד הטוב ביותר. הוא אהוב על חבריו.

האות ה' (טלה)
כאות ראשונה:
אדם בעל מחשבה ותפיסה מהירות. לא סובל טיפשים. בעל מעוף. חושב בגדול. מחשבתו אמיצה ובעלת תעוזה. לא אכפת לו מה אומרים עליו. תגובותיו מיידיות. חם מזג. בעל נטייה רוחנית ומודעות עצמית גבוהות ביותר. לחלופין הוא עלול להיות פושע קטן. מחשבתו קלילה, גמישה ותוססת. נמהר וחסר סבלנות. חשיבתו מעשית ותכליתית. הולך בראש.

כאות שנייה:
אדם בעל רגשות חמים ויצרים עזים. בעל אנרגיה מינית גבוהה. זקוק לחום ואהבה. מתאהב בקלות. מתרגש מבן/ת הזוג שלו. ממהר להתחתן. בעל להט מיני ורגשי. מחנך את ילדיו מבלי לוותר להם. אוהב את ילדיו וקשור אליהם. עלול להיות חסר סבלנות כלפיהם. עליו להיזהר מאנוכיות ומתוקפנות, העלולות להרוס לו את הזוגיות. אדם זה זקוק לבן/בת זוג שיהיו: עצמאים. אמיצים. חמים ורגשיים. מיניים ויצריים. לוהטים כמותו. נלהבים.

כאות שלישית:
אנוכי, אלים. תקיף ותוקפן. רברבן. חסר אחריות. אימפולסיבי. וכחן. רגזן. בעל משיכה לאלכוהול או לסמים. לוקח סיכונים גבוהים. פנאט. רגשותיו מחוספסים. לא מתחשב באחרים. רואה רק את עצמו ואת צרכיו המיידיים. עלול להיות חשדן. נוטה להסתבך. שוגה באשליות עצמיות. כשהוא כועס הוא עלול להיות אנוכי, מגעיל, עצבני, מעליב, אלים מילולית או פיזית.

כאות רביעית ואילך:
אדם זה מבצע דברים בצורה יעילה. באומץ לב נדיר. בכוח או בתקיפות. ביעילות, בתנאי שלא מבזים אותו. הוא אוהב שסומכים עליו. כשהוא מבצע דברים הוא נתפס בעיני חבריו כאדם אמיץ. חברימן. מהיר קליטה, משעשע. ישר וגלוי. עלול להתעצבן בקלות. חבריו סומכים עליו שיבצע הכול על הצד הטוב ביותר. הוא אהוב על חבריו.

האות ו' (שור)
כאות ראשונה
מחשבתו איטית ושקולה, יסודית ותכליתית, חומרית וחומרנית. בגיל 35 לערך הוא מתחיל לחשוב בצורה רוחנית יותר. אינו מקורי במיוחד ובוודאי לא יוצא דופן. חושב הרבה על אוכל ועל הנאות החיים. דיבורו איטי יחסית. לעתים אוהב לדבר הרבה. נותן ייעוץ טוב בכל הקשור לכסף ולדברים תכליתיים.

כאות שנייה:
רגשותיו יציבים. לרוב רגשותיו בהירים לו. הוא אינו אדם חם ונלהב. לא מחבק או נוגע בלבביות באנשים. עם זאת, הוא אדם חושי ובעל אנרגיה מינית גבוהה. זקוק ליציבות ולביטחון בזוגיות שלו. אינו מתאהב במהירות אלא מתוך שיקול דעת נבון. הורה קפדן ומעט קשוח עם ילדיו. דואג לצאצאיו ביעילות מבחינה חומרית. בוחן את בן/ת הזוג שלו כדי להיות בטוח שהם מתאימים לו. אהבתו יציבה וניתן לסמוך עליו. אוהב ביטחון ושגרה במערכת הזוגית. משדר קרירות מסוימת. קנאי ורכושני כלפי בן/ת הזוג שלו. משהחליט שהוא מעוניין בבן/ת זוג מסוימים, הוא עומד על כך בעיקשות ודבר לא יזיז אותו מהחלטתו. ייתכן שירצה לגור בבית פרטי עם גינה בסביבה שקטה וכפרית. אדם זה זקוק לבן/בת זוג שיהיו: יציבים. ארציים וחומריים. נאמנים. בעלי עבודה קבועה או מסודרת. חכמים ומעניינים. שיעזרו לו לפתח את החלק הרגשי הלא משוחרר אצלו. אחראים, חרוצים ויעילים.

כאות שלישית:
הערכה עצמית גבוהה. עלול להיות עקשן. חומרי וחומרני. איטי בכל מעשיו. נהנתן. לעתים הדוניסט. אוהב מין ממון, מזון ואת שאר תאוות העולם הזה. גס רוח. מחזיק מעצמו מאוד. בעל מקובע ומרובע. כשהוא כועס הוא עקשן ולא מוכן לשמוע כלום, הוא הצודק והוא כמו קיר. ברגעי כעס הוא עצבני ביותר ועלול להתנהג באלימות לא הגיונית ומסוכנת, או להעליב ולהשפיל ללא רחם.

כאות רביעית ואילך:
אדם זה מבצע דברים בצורה מעשית ויעילה. הוא בודק כל דבר לפני העשייה ומוודא כל דבר לאשורו. אינו אוהב לעשות טעויות. פועל באורח יסודי, חרוזי לרוב אינו בוחל מעבודות קשות, אך לעתים מפונק ביותר. הוא נתפס בעיני חבריו כאדם חומרי. חבר יציב ונאמן. אוהב כסף. ניתן לסמון עליו. בעל חוש הומור, בעל שליטה עצמית. רגוע ושליו לרוב (לפחות למראית עין).

האות ז' (תאומים)
כאות ראשונה:
זהו אדם בעל מחשבה ותפיסה מהירות. הוא לא סובל טיפשים. בעל מעוף. חריף שכל, מהיר תגובה. מחשבתו קלילה. אוהב ללמוד. ביכולתו לרכוש תארים אקדמיים רבים, גאון. שנון, שם דגש על ענייני השכל יותר מאשר על ענייני הרגש. עובר מנושא לנושא במהירות. מתעניין בשטחי עניין רבים. מסוגל לעשות כמה דברים בו זמנית. אוהב מהירות. יעיל במצבי לחץ. מדבר מהר. בעל כישרון מיוחד לכל תחומי התקשורת והדיבור. מבריק. 

כאות שנייה:
בעל רגשות קלילים. מסוגל לאהוב כמה בני זוג בו זמנית. יחפש גיוון באהבה. מסוגל להיות לא תלותי בכלל, אך ישנם כאלה שהם תלותיים מאוד בבני זוגם. חלקם רגישים ורגשניים ביותר. זקוק לתקשורת טובה וחזקה עם בן/ת הזוג שלו. אדם זה זקוק לבן/בת זוג שיהיו: רוחניים. בעלי נטייה פילוסופית. מעניינים. משעשעים. צעירים בגילם או ברוחם. קלילים בגישתם לחיים. סקרנים בכל הקשור למין ופתוחים לחוויות מיניות מגוונות. שיתקשרו בחופשיות על כל נושא.

כאות שלישית:
שטחי. קל דעת. לא אמין. בוגדני. לא רציני. לא אחראי. דו פרצופי. לא מעמיק בכל נושא עד הסוף. חנפן. לא מוסרי. רכלן. פטפטן. דברן וקשקשן. ייתכן אצלו קושי להחליט באיזו עבודה הוא באמת רוצה לעבוד. מרוב כישורים לא מסוגל לייצב עצמו. לא רגוע. עצבני. חסר מנוחה. כשהא כועס הוא ציני, מעליב, קר ולא מתחשב, מתעלם, נעלם מהאזור.

כאות רביעית ואילך:
אדם זה מבצע דברים בצורה קלילה וגמישה. הוא לוקח דברים בקלות ולא מתרגש כשהוא נדרש לבצע מטלה מסוימת. הוא אוהב לדבר או לשמוע מוזיקה תוך כדי עשייה. ייתכן שלא יסיים את שהתחיל, או שיתרשל ולא יעשה את המוטל עליו. לעתים ינסה בשנינות ובעורמה להטיל על אחר את מה שהוטל עליו לעשות. אוהב לבצע בעיקר דברים הקשורים לתנועה או לתקשורת. יעדיף לבצע דברים בלתי צפויים ובלתי שגרתיים. ישמח לבצע מטלות המצריכות היגיון רב ואינטואיציה חדה. הוא נתפס בעיני חבריו כחברימן. קליל וגמיש. סקרן. אוהב קריאה ולימודים. איש ספר. אינטלקטואל. הוא הגאון או השנון שבחבורה. אוהב אתגרים, טיולים ודיבורים.

האות ח' (סרטן)
כאות ראשונה:
זהו אדם שמחשבתו רגשית. הוא אינו חושב בצורה קרה, אלא מערב את הרגש או האינטואיציה. הוא חושב על הזולת ולא רק על עצמו. חשיבתו מעשית. חשיבתו עצמאית, אך חשוב לו גם להתחבר לאחרים. לעולם לא ינצל את שכלו על מנת לפגוע באחר. חשיבתו טהורה ואין בה ערמומיות ונצלנות. הוא חושב עלי העתיד ודואג לשמור על הקיים.

כאות שנייה:
בעל רגשות חמים. תלוי בבן/ת הזוג ולעתים קנאי להם. זקוק להמון חום, תמיכה ואהבה. אוהב לגעת ולחבק. המין אצלו הוא חיבור אמיתי לנשמה של בן/ת הזוג, ודרך לבטא אהבה ורגשות כנים וחמים. עלול להיות רגשני והיסטרי רומנטי. רכושני כלפי ילדיו ובן/ת הזוג. דואג לכל צורכיהם של ילדיו, החל בחומר וכלה בחום ואהבה. עליו להיזהר שלא "לחנוק" מרוב אהבה או דאגה. אדם זה זקוק לבן/בת זוג שיהיו: רוחניים. פילוסופים מעשיים. מיסטיקנים. אוהבים לעזור לזולת. אוהבי אדם. רגישים. אינטואיטיביים. בעלי אינטליגנציה רגשית גבוהה. עדינים אך גם מעשיים ואחראים. שייתנו לו תחושת ביטחון ושייכות.

כאות שלישית:
רגיש מדי. פגיע ביותר. בוכה בקלות מכל דבר. מניפולטיבי. סחטן רגשית. קמצן חששן. פחדן, דאגן או חרדתי. לא ספונטני. חסר ביטחון עצמי. ביישן בצורה לא הגיונית. אוהב להיות כמו כולם. נוטה למצבי רוח משתנים. יש לו רגשות לא פתורים מהעבר. הוא נוטה להיתקע במערכות יחסים רומנטיות מהעבר. הקשר עם האם עלול להיות בעייתי או דביק מדי, ולגרום לו לחוסר עצמאות. כשהוא כועס הוא נפגע ועלול לשתוק ולא להשיב מלחמה שערה, או שהוא יעסוק בהתגוננות ולכן יעליב ויפגע בחזרה, ולו כדי להשיב לעצמו את כבודו.

כאות רביעית ואילך:
אדם זה מבצע דברים בצורה יסודית. הוא בודק כל דבר לפני ביצוע פעולה. הוא פועל בצורה רגשית ולבבית. נותן שירות מכל הלב. עלול לדחות דברים ולא לבצע כלום. עלול להיות הססן או פחדן כשעליו לבצע מטלה מסוימת. אוהב לעשות כל דבר שישמח את קרוביו או את אמו. אוהב לנקות ולסדר. אוהב לבשל ולצלם. ישנם שני טיפוסים באות זו: האחד פעיל ויוזם והשני בטלן וחסר אחריות. הוא נתפס בעיני חבריו כאדם רגיש. טיפוס רוחני המחפש תשובות לשאלות היקום. ביישן. נחמד, ואולי גם חסר חוט שדרה. זהיר. לבבי וחם. אוהב לעזור ולתמוך.

האות ט' (אריה)
כאות ראשונה:
אדם זה חושב בגדול ולא מסתפק בקטן. חשיבתו לבבית וכנה. מחשבתו הוגנת (אלא אם כן פגעו בכבודו). הוא גלוי ואינו מנסה להסתיר דברים. יש לו חשיבה גבוהה עם אופקים רחבים וגדולים. הוא חושב בצורה מסודרת ומאורגנת. בעל חשיבה עצמאית. לא משנה את דעותיו בקלות. עקשן לגבי תפיסת עולמו. הוא מנהל ומארגן מצוין.

כאות שנייה:
בעל רגשות חמים, עזים ולבביים. כן ואמיתי ברגשותיו. קשור לבן/ת הזוג אבל לא נוטה להראות זאת. ייצרי ומיני ביותר. מסוגל לשלוט על רגשותיו. לרוב הוא קר ומסויג, אך כשהוא כבר מביע חום הוא חושני ומיני ביותר. מקפיד על חינוך לילדיו. די קפדן ולעתים חסר סבלנות עם ילדיו. אדם זה זקוק לבן/בת זוג שיהיו אסתטיים ויפים, כדי שיוכל להתגאות בהם. שיכבדו אותו ולא ינסו להשפילו, לדכאו או להפחית מערכו (הוא מאוד רגיש לכבודו). הגברים מביניהם זקוקים לאישה בייתית וחמה.

כאות שלישית:
אדם זה חסר סבלנות כלפי אנשים לא יעילים או לא מוצלחים. הוא גאוותן. שתלטן, מתעלם מפרטים. רודן. אוהב להרשים בכל מחיר. עקשן. חסר מודעות עצמית. לא נלחם מספיק על חלומותיו ושאיפותיו, כשהוא כועס הוא דורסני, לא מתחשב, משפיל, שובר חברויות.

כאות רביעית ואילך:
אדם זה מבצע דברים בצורה גרנדיוזית ורחבת לב. בנדיבות ובגינטלמניות. בדרמטיות. בצורה של משחק. הוא נוטה להטיל על אחרים את ביצוע מטלותיו. הוא מעדיף להימנע מביצוע משימות קשות, ובכלל לא אוהב לעבוד קשה מדי. עם זאת, משהחליט לקחת על עצמו משימה כלשהי, הוא יעשה אותה בצורה הטובה ביותר, הוא נוטה לדחות דברים. לא תמיד מקפיד על הפרטים הקטנים (ישנם כאלו שהם מאוד ערניים לפרטים, והם אנשים מאוד יוצאי דופן). הוא נתפס בעיני חבריו כאדם בעל כבוד עצמי רב. מנהיג אסרטיבי, נחוש והחלטי. עקשן. לא אוהב שאומרים לו מה לעשות. אדם חם ולבבי, ג'נטלמן אמיתי.

האות י' (בתולה)
כאות ראשונה:
זהו אדם שמחשבתו יורדת לפרטי פרטים. הוא בוחן כל דבר עד לדקויות שבו. הוא הגיוני ומדעי בחשיבתו. הוא שכלתני וקריר. שומר על פרטיותו. שיטתי. צנוע ועניו בתפיסת עולמו. מחשבתו מסודרת, צינית וביקורתית, מעשית ותכליתית. הוא מתעסק בכל הקשור בבריאות ובשירות.

כאות שנייה:
בעל רגשות קרים ותכליתיים. רגשותיו מופנמים. הוא מדחיק רגשות. יש לו יצרים מיניים עזים או סטיות מיניות או היעדר חיבור לפן המיני שלו. עדין ואצילי. רוחני. דורש משמעת וסדר מילדיו. דואג למשפחתו. אדם זה זקוק לבן/בת זוג שיהיו: עדינים. רוחניים. אציליים. מיניים ביותר או סגורים כמוהו. ענווים וצנועים. תכליתיים אך גם בעלי נטיות פילוסופיות או מיסטיות.

כאות שלישית:
הוא ביקורתי מאוד, ציני בצורה בלתי נסבלת. צר אופקים. עקשן. דאגן. חסר ביטחון עצמי, קטנוני. מתגונן. עוקצני, קמצן. כשהוא כועס הוא ביקורתי, ציני בלתי נסבל, לא משחרר, עקשן.

כאות רביעית ואילך:
אדם זה מבצע דברים בצורה יעילה. בשקט ובתכליתיות. מעט מסויג מקרבה יתרה. שומר על פרטיות. הוא נותן שירות למופת. הוא נתפס בעיני חבריו כאדם עדין. נחמד. בעל מידות טובות. בעל הופעה חברותית נעימה. אדם המכבד את הבריות. לעתים הוא ציני וביקורותי כלפי חבריו.

האות כ' (אריה)
כאות ראשונה:
אדם זה חושב בגדול ולא מסתפק בקטן. חשיבתו לבבית וכנה, מחשבתו הוגנת (אלא אם כן פגעו בכבודו). הוא גלוי ואינו מנסה להסתיר דברים, יש לו חשיבה גבוהה עם אופקים רחבים וגדולים. הוא חושב בצורה מסודרת ומאורגנת, בעל חשיבה עצמאית. לא משנה את דעותיו בקלות, עקשן לגבי תפיסת עולמו. הוא מנהל ומארגן מצוין

כאות שנייה:
בעל רגשות חמים, עזים ולבביים. כן ואמיתי ברגשותיו. קשור לבן/ת הזוג אבל לא נוטה להראות זאת, ייצרי ומיני ביותר. מסוגל לשלוט על רגשותיו. לרוב הוא קר ומסויג, אך כשהוא כבר מביע חום הוא חושני ומיני ביותר. מקפיד על חינוך לילדיו. די קפדן ולעתים חסר סבלנות עם ילדיו. אדם זה זקוק לבן/בת זוג שיהיו אסתטיים ויפים, כדי שיוכל להתגאות בהם. שיכבדו אותו ולא ינסו להשפילו, לדכאו או להפחית מערכו (הוא מאוד רגיש לכבודו). הגברים מביניהם זקוקים לאישה בייתית וחמה.

כאות שלישית:
אדם זה חסר סבלנות כלפי אנשים לא יעילים או לא מוצלחים. הוא גאוותן שתלטן. מתעלם מפרטים. רודן. אוהב להרשים בכל מחיר, עקשן. חסר מודעות עצמית. לא נלחם מספיק על חלומותיו ושאיפותיו. כשהוא כועס הוא דורסני, לא מתחשב, משפיל, שובר חברויות.

כאות רביעית ואילך:
אדם זה מבצע דברים בצורה גרנדיוזית ורחבת לב. בנדיבות ובג'נטלמניות. בדרמטיות. בצורה של משחק. הוא נוטה להטיל על אחרים את ביצוע מטלותיו. הוא מעדיף להימנע מביצוע משימות קשות, ובכלל לא אוהב לעבוד קשה מדי. עם זאת, משהחליט לקחת על עצמו משימה כלשהי, הוא יעשה אותה בצורה הטובה ביותר. הוא נוטה לדחות דברים. לא תמיד מקפיד על הפרטים הקטנים (ישנם כאלו שהם מאוד ערניים לפרטים, והם אנשים מאוד יוצאי דופן). הוא נתפס בעיני חבריו כאדם בעל כבוד עצמי רב. מנהיג. אסרטיבי. נחוש והחלטי. עקשן. לא אוהב שאומרים לו מה לעשות. אדם חם ולבבי. ג'נטלמן אמיתי.

האות ל' (מאזניים)
כאות ראשונה:
זהו אדם שחשיבתו הרמונית. הוא חושב על הזולת ולא רק על עצמו. חשוב לו לעשות טוב לכולם. מחשבתו הגיונית. הוא אוהב ללמוד. בעל אינטליגנציה גבוהה. אובייקטיבי. בעל חוש צדק וכושר שיפוט טוב והוגן. הססן ולא החלטי. לוקח לו זמן להגיע לאיזון בחייו.

כאות שנייה:
שואף להרמוניה בזוגיות שלו. ותרן כלפי בן/ת הזוג. שלום בית הוא הדבר החשוב לו ביותר במערכת יחסים. עדין ורגשי בביתו. ילדיו אוהבים אותו והוא חבר טוב שלהם, בעיקר כשהם גדולים יותר. אהוב על בן/ת הזוג ושאר בני המשפחה. רומנטי. קשור לבן/ת הזוג. לא יצליח בחייו ללא נישואים או חיים משותפים עם בן/ת זוג. אדם זה זקוק לבן/בת זוג שיהיו: אנשים הרמוניים. נעימים. חברותיים אינטלקטואלים ומעניינים. חכמים. בייתיים. רצוי שלא יהיו הססנים כמוהו, אלא החלטיים יותר.

כאות שלישית:
הססן כרוני. חסר ביטחון עצמי. לא החלטי. חלש נפשית. מְרַצה אחרים. חסר מנוחה ורוגע. גם כשהוא כועס הוא עדיין מתחשב, עדין ושואף להרמוניה, ואינו מאבד את צלם האנוש שלו (אות זו מבורכת כשהיא באות השלישית).

כאות רביעית ואילך:
אדם זה מבצע דברים בצורה מהוססת משהו. בצורה הרמונית. בנעימות. בחברותיות. באמיתיות ובהגינות. הוא יעיל יותר כשהוא פועל עם שותף. לעתים הוא אינו מבצע דברים אלא דוחה אותם מתוך עצלות ואוזלת יד. הוא יכול להיות אדם שאוהב לעבוד קשה או עצלן כרוני. הוא נתפס בעיני חבריו כאדם ישר והגון. בעל תפיסה אינטלקטואלית גבוהה. חכם. חברותי. רוחני. הססן ולא החלטי. חבריו מתייעצים איתו וסומכים על שיקול דעתו.

האות מ' (דגים)
כאות ראשונה:
זהו אדם שחשיבתו רגשית ביותר. חשיבתו מבולבלת. הוא לא משתף אחרים במחשבותיו. הוא מערב בחשיבתו את האינטואיציה החדה שלו. חכם. רוחני. חולמני ומסתורי. שואף להגיע להארה, או שהוא חי בהכחשה רוחנית כל חייו. חשיבתו נובעת מתוך שיתוף והזדהות.

כאות שנייה:
רגשותיו סוערים כים. רגשותיו אינם נהירים לו. הוא אינו מודע לרגשותיו ולכן קשה לו להגדיר במילים מה הוא חש. לעתים הוא מאוד רוחני ומואר. רומנטי. עדין מאוד. תלותי כלפי בן/ת הזוג. מסור ביותר לבני משפחתו. מסור לבת/בן הזוג ומקריב עבורם רבות. ותרן וכנוע בזוגיות שלו. אדם זה זקוק לבן/בת זוג שיהיו אנשים נוחים. עדינים. רוחניים. בעלי אינטליגנציה רגשית גבוהה. שנונים וחכמים. אנשים שאיתם הוא יתחבר לגמרי, הן פיזית והן נפשית. עדיף שיהיו חזקים ממנו. בעלי ביטחון עצמי גבוה.

כאות שלישית:
מבולבל. נוטה לסערות רגשיות. לא רגוע. עצבני וחסר מנוחה. חי באשליות. מתעלם מרגשותיו. משקר לעצמו ולזולתו. נמשך לאלכוהול או לסמים. נוטה להסתבכויות. עובר קשיים בחייו כדי לצמוח רוחנית. מרצה אחרים. לא עומד מספיק על שלו. שתלטן או נשלט בידי אחרים.

כאות רביעית ואילך:
אדם זה מבצע דברים מתוך מסירות והקרבה. מתוך רצון לעזור. מכל הלב. בצורה רגשית ורגשנית. בצורה אידיאלית. מתוך אמונה שיש לו תפקיד בעולם. לעתים מתוך מטרה לרצות אחרים. הוא נתפס בעיני חבריו כאדם חכם. חברימן ואהוב. מקובל על הבריות ויודע להסתדר בכל מצב. שנון ואינטליגנטי. מבולבל. אדם שמוכן לעבוד קשה כדי להגיע לעמדה או לקריירה טובה.

האות נ' (עקרב)
כאות ראשונה:
זהו אדם שחשיבתו עמוקה ומעמיקה. הוא חושב בצורה פילוסופית. מתחכם. אינו מסתפק בגלוי אלא מחפש אחר הנסתר. חוקר את העולם הבא, החיים והמוות, גלגולי הנשמות. רוחני ביותר או לחלופין שפל ביותר. בעל חוש פסיכולוגי מעולה ואינטואיציה חדה ומבריקה. חשיבתו מהולה בהמון רגש. חשיבתו חדה, מהירה וקשוחה, אך גם אוהבת אדם. הוא מסוגל לקרוא ולהרגיש את מחשבות ורגשות הזולת. חושב הרבה. שואף לרוחניות נעלה ולהארה. חלק מהאנשים האלה הם ממש אנשים שליליים או אנשי העולם התחתון. חושב הרבה על מין ועל בני או בנות המין השני.

כאות שנייה:
קשור לבן/ת הזוג שלו. רגיש ופגיע ביותר (למרות שלרוב הוא לא יראה זאת). תלותי מעט בבן/ת הזוג (גם זה לא נראה לרוב). בעל רגשות עזים וסוערים. יצריו המיניים עזים ביותר. אוהב את בני המין השני. קשור לילדיו ואוהב אותם מאוד. מעניק ביטחון, כוח ועוצמה אישית לילדיו. יודע כל מה שקורה לבן/ת הזוג שלו (הוא כמו רנטגן מהלך). בני המין השני אינם יכולים להתעלם ממנו. אדם זה זקוק לבן/בת זוג שיהיו אנשים ייצריים ומיניים כמוהו. שירגשו ויסקרנו אותו. שייתנו לו ביטחון ויציבות. שירככו אותו ויוציא ממנו רק את החלק החם, הרגיש והאוהב שבו. שיבלו איתו הרבה. חזקי אופי והחלטיים. אסרטיביים ובעלי ביטחון עצמי גבוה. אפשר שיהיו אנשי עסקים אמיצים. שיכבדו אותו ולא ינסו להשפילו, לדכאו או להפחית מערכו (הוא מאוד רגיש לזה). שיוכל להתגאות בהם. יפים, עדינים או אסתטיים ביותר.

כאות שלישית:
עקשן מרדן. שפל, בעל תכונות קשות ורעות. בעל עוצמות המופנות לכיוונים לא נכונים, בעל יצרים מיניים שאינם ברי שליטה. נוקם ונוטר, קשוח, עוקצני קולט את חולשות הזולת ומשתמש בכך לרעה, כשהוא כועס הוא נוקם, מתעלם לחלוטין, לא מתקשר, עוקץ במקומות הרגישים ביותר.

כאות רביעית ואילך:
אדם זה מבצע דברים בצורה יסודית ומעמיקה. בשקט. בסודיות. בחושניות מכל הלב. בכל הרצינות. בנחישות. ביעילות. מתוך רצון לעזור. מתוך טוב לי ונתינה. לעתים הוא מבצע דברים מתוך אנוכיות וממקומות שליליים. הוא קולט דברים שאחרים לא קלטו, ולכן פועל טוב יותר. הוא מסוגל לעבוד קשה. הוא נתפס בעיני חבריו כאדם נחוש. החלטי. עז פנים. בעל תעצומות נפש חזקות ביותר. בעל קליטה מהירה. פסיכולוג ויועץ. אהוב ביותר או שנוא. נערץ או בלתי נסבל

האות ס' (קשת)
כאות ראשונה
זהו אדם בעל חשיבה עצמאית ופתוחה. בעל דמיון. חשיבתו מוסרית. יש לו נטייה חזקה לרוחניות. עשוי להיות אדם שמאמין בעצמו ובעל תפיסת עולם שמחה ואופטימית, או לחלופין אדם פסימי וחסר אמונה עצמית. חושב ופועל למען העתיד. בעל ביטחון עצמי גבוה או מופרז. חשיבתו מופשטת ולכן הוא נמשך ללימודים לא שגרתיים. נמשך לפילוסופיה, למרות שאיננו פלספן ובוודאי שאינו חי במגדל שן. בעל כושר שיפוט טוב וראייה נכונה (בעיקר לגבי אחרים ולא לעצמו). חשיבתו מופרעת וחסרת גבולות, ולכן ייתכנו עצבים וכעסנות, בעל שליטה עצמית בחברה אבל לא בביתו.

כאות שנייה:
בעל רגשות עזים וחמים, זקוק להמון תשומת לב ואהבה. לרוב יתחתן מאוחר. חושש שהנישואים או בן/ת הזוג ייקחו ממנו את החופש האישי שלו, מביע רגשות בצורה חמה. חושש להיפגע מבחינה רגשית. מעריץ אנשים חמים וחכמים עלול להיות עצבני וחסר סבלנות כלפי בן/ת הזוג והילדים. עלול להדחיק רגשות עלול להיות קשוח עם ילדיו. אדם זה זקוק לבן/בת זוג שיהיו: מבינים, תומכים ומאפשרים. ייצריים ומיניים. אנשים שמסוגלים לעטוף באהבה, בחום ובביטחון. שיעזרו לו לבטא רגש מבלי לפחד. מעניינים וחכמים. בעלי דמיון, בעלי נטייה לאמנות או בעלי ייחודיות משלהם שייתנו לו חופש פעולה ויאפשרו לו להיות מה שהוא, שכל אחד מבני הזוג יהיה עסוק בענייניו.

כאות שלישית:
עצבני. חסר סבלנות וסובלנות. קצר רוח. חסר טאקט. ישיר וגלוי מדי (ישנם אנשים שהישירות שלו קשה להם). לא מחובר מספיק לרגשותיו. נמהר. לוקח סיכונים. בזבזן. מהמר. קשקשן, לא מפסיק לדבר או שאינו נותן לאחרים להתבטא. ילדותי. מגזים או חסר גבולות. כשהוא כועס הוא זועם, היסטרי, עצבני, מעליב, משפיל, ציני, חסר התחשבות.

כאות רביעית ואילך:
אדם זה מבצע דברים בצורה טובה, אך עלול לדחות דברים ולא לסיים עד הסוף את מחזורי הפעולה שלו. הוא אוהב לעבוד או לבצע מטלות מבלי שיגידו לו מה ואיך לעשות. הוא מסוגל לרדת לשורש הדברים ולייעל או לתקן דברים בעבודה או בבית. בעל מעוף ואינטואיציה גבוהה. פעולותיו נעשות בשפע ובגדול. הוא נתפס בעיני חבריו כאדם חברותי. חברימן. עצבני וחסר מנוחה. נאמן. שומר סוד. אדם שתמיד יגן על חבריו. חם מזג. אוהב חופש. חושב בגדול. חבריו יודעים שבחברה הוא מאופק יחסית אך בביתו הוא חסר סבלנות.

האות ע' (גדי)
כאות ראשונה:
אדם בעל חשיבה פרקטית. תכליתי ומעשי. חושב על קריירה ועשיית כסף. אדם חומרי. אוהב מסגרות בטוחות ויציבות. חושב בצורה חומרית. חשיבתו כבדה, שמרנית ורצינית. נראה בוגר לגילו. קר ומחושב. מסויג. ספקן. לא מאמין בעל-טבעי או בבלתי מוחשי. בעל הומור ציני. נראה אולי כמתנשא.

כאות שנייה:
נותן ביטחון בזוגיות שלו. נותן תחושת יציבות וביטחון כלכלי. מתחתן מתוך צורך במסגרת וביציבות חומרית, ולא בהכרח מתוך התאהבות ענקית. אינו רומנטי מספיק. הרגש שלו נשלט על ידי השכל. מסור ונאמן ביותר. המין שלו חייתי או חסר נשמה. מתאהב לאט לאט. רגשותיו נפתחים ומתפתחים בקצב איטי משלו. קשוח עם ילדיו. אדם זה זקוק לבן/בת זוג שיהיו: מעשיים ותכליתיים. חומריים. עשירים או בעלי יכולת הכנסה כספית גבוהה. נאמנים ויציבים. מבוגרים או כאלה שמתנהגים בצורה בוגרת ומכובדת. הגבר ירצה אישה בייתית ואמהית, והאישה תעדיף גבר שמסוגל לפרנס בכבוד.

כאות שלישית:
מקובע או מרובע מדי. עקשן. דורך על אנשים בדרך להשגת מטרותיו החומריות. מאופיין בצרות עין. חומרני מדי. ציני. כעסן. שאפתן ביותר בכל הקשור למעמד, כסף וכוח, מעריץ מבוגרים ובז לצעירים. אנוכי. מתחשבן. קמצן או חסכן. פסימי, בעל נטייה למצבי רוח משתנים או לדיכאונות. בעל רגשי נחיתות. בעל רגשות אשם. כשהוא כועס הוא ציני, לא נעים, עקשן, לא תקשורתי ומשדר אנרגיה ממש לא טובה.

כאות רביעית ואילך:
אדם זה מבצע דברים בצורה יעילה ואחראית. הוא לא יעשה מעבר למצופה, אך יבצע את מטלותיו בצורה הוגנת. הוא ממוקד. מסוגל לפתור בעיות. ניתן לסמוך עליו. יעשה דברים בצורה פזרנית בשביל הרושם. הוא נתפס בעיני חבריו כאדם חומרני. מתמיד וחרוץ. יעיל ורציני. מעשי ואחראי חבר טוב ואמין. מחזיק מעצמו ורגיש לכבודו. אוהב לצחוק אך עלול לכעוס. מעט כבד ולא ספונטני.

האות פ' (מאזניים)
כאות ראשונה:
זהו אדם שחשיבתו הרמונית. הוא חושב על הזולת ולא רק על עצמו. חשוב לו לעשות טוב לכולם. מחשבתו הגיונית. הוא אוהב ללמוד. בעל אינטליגנציה גבוהה. אובייקטיבי. בעל חוש צדק וכושר שיפוט טוב והוגן. הססן ולא החלטי. לוקח לו זמן להגיע לאיזון בחייו.

כאות שנייה:
שואף להרמוניה בזוגיות שלו. ותרן כלפי בן/ת הזוג. שלום בית הוא הדבר החשוב לו ביותר במערכת יחסים. עדין ורגשי בביתו. ילדיו אוהבים אותו והוא חבר טוב שלהם, בעיקר כשהם גדולים יותר. אהוב על בן/ת הזוג ושאר בני המשפחה, רומנטי. קשור לבן/ת הזוג. לא יצליח בחייו ללא נישואים או חיים משותפים עם בן/ת זוג. אדם זה זקוק לבן/בת זוג שיהיו: אנשים הרמוניים. נעימים. חברותיים. אינטלקטואלים ומעניינים. חכמים. בייתיים. רצוי שלא יהיו הססנים כמוהו, אלא החלטיים יותר.

כאות שלישית:
הססן כרוני. חסר ביטחון עצמי. לא החלטי. חלש נפשית. מרצה אחרים. חסר מנוחה ורוגע. גם כשהוא כועס הוא עדיין מתחשב, עדין ושואף להרמוניה, ואינו מאבד את צלם האנוש שלו (אות זו מבורכת כשהיא באות השלישית).

כאות רביעית ואילך:
אדם זה מבצע דברים בצורה מהוססת משהו. בצורה הרמונית. בנעימות. בחברותיות. באמיתיות ובהגינות. הוא יעיל יותר כשהוא פועל עם שותף. לעתים הוא אינו מבצע דברים אלא דוחה אותם מתוך עצלות ואוזלת יד. הוא יכול להיות אדם שאוהב לעבוד קשה או עצלן כרוני. הוא נתפס בעיני חבריו כאדם ישר והגון. בעל תפיסה אינטלקטואלית גבוהה. חכם. חברותי. רוחני. הססן ולא החלטי. חבריו מתייעצים איתו וסומכים על שיקול דעתו.

האות צ' (דלי)
כאות ראשונה:
אדם בעל חשיבה מקורית ועצמאית. יוצא דופן. לא שגרתי, לא אוהב שיחשבו בשבילו. אוהב חופש מחשבה וחופש רוחני. בעל פוטנציאל רב למודעות עצמית גבוהה. אוהב ללמוד לימודים עיוניים גבוהים. נמשך לתחומי עניין יוצאי דופן, כגון אסטרונומיה. פורץ מסגרות. לא אדם דתי אלא אדם רוחני. בעל יכולת להמציא המצאות ופטנטים.

כאות שנייה:
אדם הזקוק לחופש בזוגיות שלו. לא אוהב ששואלים אותו היכן היה או לאן הוא הולך. זקוק לתקשורת פתוחה בזוגיות. ייתכן רצון לחיי מין פתוחים. אם יחוש כלוא בזוגיות יחפש פורקן במקום אחר. אדם רומנטי, נאמן בזוגיות שלו. מסוגל לחברות אפלטונית עם בני המין השני. נראה כקריר כלפי בני המין השני. עלול לבגוד בשל נטייתו למרידה ולפריצת מוסכמות. אדם זה זקוק לבן/ בת זוג שיהיו: רוחניים. בלתי שגרתיים. מעניינים ומרתקים. משכילים ואינטליגנטיים ביותר. בעלי תקשורת מעולה. שייתנו לו חופש.

כאות שלישית:
אדם מרדן. מתפרץ בשעת לחץ או מתח. פורץ כל מסגרת. עצלן. לא יעיל. עצבני. מעורר מהומות. יוצא דופן. כשהוא כועס הוא מתפרץ, מתמרד, שובר כל מוסכמה ומתנהג בחוסר חביבות.

כאות רביעית ואילך:
אדם זה מבצע דברים בצורה מקורית ועם ראש פתוח. הוא מוסיף רעיונות משלו. חושב בגדול. לא אוהב שאומרים לו מה לעשות או שמפעילים עליו משמעת וסמכות. עוזר לזולת. חושב על רפורמות למען החברים והסביבה. הוא נתפס בעיני חבריו כאדם לא שגרתי. יוצא דופן. רוחני. לעתים רחפן. הגון וישר. עצבני. קריר ומאופק. אוהב את בני המין השני, רומנטי, שלם עם עצמו. לעתים מחפש את הפינה השקטה שלו, ולכן לעתים גם מתבודד.

האות ק' (דגים)
כאות ראשונה:
זהו אדם שחשיבתו רגשית ביותר. חשיבתו מבולבלת. הוא לא משתף אחרים במחשבותיו. הוא מערב בחשיבתו את האינטואיציה החדה שלו. חכם. רוחני חולמני ומסתורי. שואף להגיע להארה, או שהוא חי בהכחשה רוחנית כל חייו. חשיבתו נובעת מתוך שיתוף והזדהות.

כאות שנייה:
רגשותיו סוערים כים. רגשותיו אינם נהירים לו. הוא אינו מודע לרגשותיו ולכן קשה לו להגדיר במילים מה הוא חש. לעתים הוא מאוד רוחני ומואר. רומנטי. עדין מאוד. תלותי כלפי בן/ת הזוג מסור ביותר לבני משפחתו. מסור לבן/ת הזוג ומקריב עבורם רבות. ותרן וכנוע בזוגיות שלו. אדם זה זקוק לבן/בת זוג שיהיו אנשים נוחים. עדינים. רוחניים. בעלי אינטליגנציה רגשית גבוהה. שנונים וחכמים. אנשים שאיתם הוא יתחבר לגמרי, הן פיזית והן נפשית. עדיף שיהיו חזקים ממנו. בעלי ביטחון עצמי גבוה. 

כאות שלישית:
מבולבל. נוטה לסערות רגשיות. לא רגוע. עצבני וחסר מנוחה. חי באשליות. מתעלם מרגשותיו. משקר לעצמו ולזולתו. נמשך לאלכוהול או לסמים. נוטה להסתבכויות. עובר קשיים בחייו כדי לצמוח רוחנית. מרצה אחרים. לא עומד מספיק על שלו. שתלטן או נשלט בידי אחרים.

כאות רביעית ואילך:
אדם זה מבצע דברים מתוך מסירות והקרבה. מתוך רצון לעזור. מכל הלב בצורה רגשית ורגשנית. בצורה אידיאלית. מתוך אמונה שיש לו תפקיד בעולם לעתים מתוך מטרה לרצות אחרים. הוא נתפס בעיני חבריו כאדם חכם. חברימן ואהוב. מקובל על הבריות ויודע להסתדר בכל מצב. שנון ואינטליגנטי. מבולבל. אדם שמוכן לעבוד קשה כדי להגיע לעמדה או לקריירה טובה.

האות ר' (תאומים)
כאות ראשונה:
זהו אדם בעל מחשבה ותפיסה מהירות. הוא לא סובל טיפשים. בעל מעוף. חריף שכל, מהיר תגובה, מחשבתו קלילה. אוהב ללמוד. ביכולתו לרכוש תארים אקדמיים רבים. גאון. שנון. שם דגש על ענייני השכל יותר מאשר על ענייני הרגש. עובר מנושא לנושא במהירות. מתעניין בשטחי עניין רבים. מסוגל לעשות כמה דברים בו זמנית. אוהב מהירות. יעיל במצבי לחץ. מדבר מהר. בעל כישרון מיוחד לכל תחומי התקשורת והדיבור. מבריק.

כאות שנייה:
בעל רגשות קלילים. מסוגל לאהוב כמה בני זוג בו זמנית. יחפש גיוון באהבה. מסוגל להיות לא תלותי בכלל, אך ישנם כאלה שהם תלותיים מאוד בבני זוגם. חלקם רגישים ורגשניים ביותר. זקוק לתקשורת טובה וחזקה עם בן/ת הזוג שלו. אדם זה זקוק לבן/בת זוג שיהיו: רוחניים. בעלי נטייה פילוסופית. מעניינים. משעשעים. צעירים בגילם או ברוחם. קלילים בגישתם לחיים. סקרנים בכל הקשור למין ופתוחים לחוויות מיניות מגוונות. שיתקשרו בחופשיות על כל נושא.

כאות שלישית:
שטחי. קל דעת. לא אמין. בוגדני. לא רציני. לא אחראי. דו פרצופי. לא מעמיק בכל נושא עד הסוף. חנפן. לא מוסרי. רכלן. פטפטן. דברן וקשקשן. ייתכן אצלו קושי להחליט באיזו עבודה הוא באמת רוצה לעבוד. מרוב כישורים לא מסוגל לייצב עצמו. לא רגוע. עצבני. חסר מנוחה. כשהא כועס הוא ציני, מעליב, קר ולא מתחשב, מתעלם, נעלם מהאזור.

כאות רביעית ואילך:
אדם זה מבצע דברים בצורה קלילה וגמישה. הוא לוקח דברים בקלות ולא מתרגש כשהוא נדרש לבצע מטלה מסוימת. הוא אוהב לדבר או לשמוע מוזיקה תוך כדי עשייה, ייתכן שלא יסיים את שהתחיל, או שיתרשל ולא יעשה את המוטל עליו. לעתים ינסה בשנינות ובעורמה להטיל על אחר את מה שהוטל עליו לעשות. אוהב לבצע בעיקר דברים הקשורים לתנועה או לתקשורת. יעדיף לבצע דברים בלתי צפויים ובלתי שגרתיים. ישמח לבצע מטלות המצריכות היגיון רב ואינטואיציה חדה. הוא נתפס בעיני חבריו כחברימן. קליל וגמיש. סקרן. אוהב קריאה ולימודים. איש ספר. אינטלקטואל. הוא הגאון או השנון שבחבורה, אוהב אתגרים, טיולים ודיבורים.

האות ש' (עקרב)
כאות ראשונה:
זהו אדם שחשיבתו עמוקה ומעמיקה. הוא חושב בצורה פילוסופית. מתחכם אינו מסתפק בגלוי אלא מחפשת אחר הנסתר. חוקר את העולם הבא, החיים והמוות, גלגולי הנשמות, רוחני ביותר או לחלופין שפל ביותר. בעל חוש פסיכולוגי מעולה ואינטואיציה חדה ומבריקה. חשיבתו מהולה בהמון רגש. חשיבתו חדה מהירה וקשוחה, אך גם אוהבת אדם. הוא מסוגל לקרוא ולהרגיש את מחשבות ורגשות הזולת. חושב הרבה. שואף לרוחניות נעלה ולהארה. חלק מהאנשים האלה הם ממש אנשים שליליים או אנשי העולם התחתון. חושב הרבה על מין ועל בני או בנות המין השני.

כאות שנייה:
קשור לבן/ת הזוג שלו. רגיש ופגיע ביותר (למרות שלרוב הוא לא יראה זאת). תלותי מעט בבן/ת הזוג (גם זה לא נראה לרוב). בעל רגשות עזים וסוערים. יצריו המיניים עזים ביותר. אוהב את בני המין השני. קשור לילדיו ואוהב אותם מאוד. מעניק ביטחון, כוח ועוצמה אישית לילדיו. יודע כל מה שקורה לבן/ת הזוג שלו (הוא כמו רנטגן מהלך). בני המין השני אינם יכולים להתעלם ממנו. אדם זה זקוק לבן/בת זוג שיהיו אנשים ייצריים ומיניים כמוהו. שירגשו ויסקרנו אותו. שייתנו לו ביטחון ויציבות. שירככו אותו ויוציא ממנו רק את החלק החם, הרגיש והאוהב שבו, שיבלו איתו הרבה. חזקי אופי והחלטיים. אסרטיביים ובעלי ביטחון עצמי גבוה. אפשר שיהיו אנשי עסקים אמיצים. שיכבדו אותו ולא ינסו להשפילו, לדכאו או להפחית מערכו (הוא מאוד רגיש לזה). שיוכל להתגאות בהם. יפים, עדינים או אסתטיים ביותר.

כאות שלישית:
עקשן. מרדן. שפל. בעל תכונות קשות ורעות. בעל עוצמות המופנות לכיוונים לא נכונים. בעל יצרים מיניים שאינם ברי שליטה. נוקם ונוטר. קשוח. עוקצני. קולט את חולשות הזולת ומשתמש בכך לרעה. כשהוא כועס הוא נוקם, מתעלם לחלוטין, לא מתקשר, עוקץ במקומות הרגישים ביותר.

כאות רביעית ואילך:
אדם זה מבצע דברים בצורה יסודית ומעמיקה. בשקט. בסודיות. בחושניות. מכל הלב. בכל הרצינות. בנחישות. ביעילות. מתוך רצון לעזור. מתוך טוב לב ונתינה. לעתים הוא מבצע דברים מתוך אנוכיות וממקומות שליליים. הוא קולט דברים שאחרים לא קלטו, ולכן פועל טוב יותר. הוא מסוגל לעבוד קשה. הוא נתפס בעיני חבריו כאדם נחוש. החלטי. עז פנים. בעל תעצומות נפש חזקות. בעל קליטה מהירה. פסיכולוג ויועץ. אהוב ביותר או שנוא. נערץ או בלתי נסבל.

האות ת' (סרטן)
כאות ראשונה:
זהו אדם שמחשבתו רגשית. הוא אינו חושב בצורה קרה, אלא מערב את הרגש או האינטואיציה. הוא חושב על הזולת ולא רק על עצמו. חשיבתו מעשית. חשיבתו עצמאית, אך חשוב לו גם להתחבר לאחרים. לעולם לא ינצל את שכלו על מנת לפגוע באחר. חשיבתו טהורה ואין בה ערמומיות ונצלנות. הוא חושב על העתיד ודואג לשמור על הקיים.

כאות שנייה:
בעל רגשות חמים. תלוי בבן/ת הזוג ולעתים קנאי להם. זקוק להמון חום, תמיכה ואהבה. אוהב לגעת ולחבק. המין אצלו הוא חיבור אמיתי לנשמה של בן/ת הזוג, ודרך לבטא אהבה ורגשות כנים וחמים. עלול להיות רגשני והיסטרי רומנטי. רכושני כלפי ילדיו ובן/ת זוגו. דואג לכל צורכיהם של ילדיו, החל בחומר וכלה בחום ואהבה. עליו להיזהר שלא "לחנוק" מרוב אהבה או דאגה. אדם זה זקוק לבן/בת זוג שיהיו: רוחניים. פילוסופים מעשיים. מיסטיקנים. אוהבים לעזור לזולת. אוהבי אדם. רגישים. אינטואיטיביים. בעלי אינטליגנציה רגשית גבוהה. עדינים אך גם מעשיים ואחראים. שייתנו לו תחושת ביטחון ושייכות.

כאות שלישית:
רגיש מדי. פגיע ביותר. בוכה בקלות מכל דבר. מניפולטיבי. סחטן רגשית. קמצן. חששן. פחדן, דאגן או חרדתי. לא ספונטני. חסר ביטחון עצמי. ביישן בצורה לא הגיונית. אוהב להיות כמו כולם. נוטה למצבי רוח משתנים. יש לו רגשות לא פתורים מהעבר. הוא נוטה להיתקע במערכות יחסים רומנטיות מהעבר. הקשר עם האם עלול להיות בעייתי או דביק מדי, ולגרום לו לחוסר עצמאות. כשהוא כועס הוא נפגע ועלול לשתוק ולא להשיב מלחמה שערה, או שהוא יעסוק בהתגוננות ולכן יעליב ויפגע בחזרה, ולו כדי להשיב לעצמו את כבודו.

כאות רביעית ואילך:
אדם זה מבצע דברים בצורה יסודית. הוא בודק כל דבר לפני ביצוע פעולה. הוא פועל בצורה רגשית ולבבית. נותן שירות מכל הלב. עלול לדחות דברים ולא לבצע כלום. עלול להיות הססן או פחדן כשעליו לבצע מטלה מסוימת. אוהב לעשות כל דבר שישמח את קרוביו או את אמו. אוהב לנקות ולסדר. אוהב לבשל ולצלם. ישנם שני טיפוסים באות זו: האחד פעיל ויוזם והשני בטלן וחסר אחריות. הוא נתפס בעיני חבריו כאדם רגיש. טיפוס רוחני המחפש תשובות לשאלות היקום. ביישן. נחמד, ואולי גם חסר חוט שדרה. זהיר. לבבי וחם. אוהב לעזור ולתמוך.