האות א' - האות א' מייצגת את הדברים הבאים:

האות א' שולטת על (עולם) יסוד האוויר.
האות א' שולטת על (זמן) תקופות הרוויה (הסתיו והאביב).
האות א' שולטת על (נפש) הגו (האזור מהסרעפת ועד הכתפיים).

1. כוכב אוראנוס השולט על מזל דלי.
2. אות פתוחה.
3. הספרה 1.
4. אלייף מלשון אלוף - ייחודי, מנהיג, כישרוני.
5 ספירת כתר.
6. יסוד האוויר.
7. אזור הריאות, שם נכנס האוויר לגוף.
8. כיוון מעלה.
9. מקוריות, מעוף.
10. אביב.
11. ראש.
12. צבע צהוב.
13. רוחב.
14. קו האמצע בקבלה.
15. נייטרליות.
16. בינוניות.
17. אלכסון.
18. ילד.
19. אדם.
20. איזון בין גשמי לרוחני.
21. אינטליגנציה רגשית.
22. איזון בין תאוריה למעשה.
23. א־מיניות.
24. רחמים.
25. עיגול.
26. איזון בין נתינה לקבלה.

התכונות הללו והמאפיינים של מזל דלי יבואו לידי ביטוי אצל אנשים ששמם מכיל את האות א'. אופיו של אדם כזה יכלול את התכונות הבאות:

בפן החיובי: אידיאליסט. בעל פתיחות מחשבתית ודעות מתקדמות. שואף לצדק ואחווה לכל. כולם שווים בעיניו, ללא הבדל מין, גזע ודת. אצילי, מעריך את עצמו אך אינו גאוותן. הגון וישר. מקורי. ממציאן. מחפש אחר האמת. מאוד רוחני. אינטואיטיבי. חשיבתו קרה ולא רגשנית, שונא שגרה. חשוב לו להיות שלם עם עצמו. לא אכפת לו מה חושבים או אומרים עליו. בעל חשיבה עצמאית ומתקדמת. בעל שיפוט אובייקטיבי. רומנטי. משתדל לחיות בנאמנות בזוגיות שלו. מסוגל לחברות אפלטונית עם בני המין השני. גבוה לרוב. בעל פנים אציליות או גבוהות. בעל יכולת תאורטית גבוהה. בעל מעוף. עצמאי, סובלני לזולת. אלטרואיסט. גאון. עדין. מנומס. סקרן. חכם. בעל ידידים וחברים רבים, למרות שהוא גם טיפוס מתבודד.

בפן השלילי: מרדן. לוחם ומורד במוסכמות. בלתי צפוי. נחשב ליוצא דופן, מוזר, תמהוני, לא הולך בתלם. לא מוותר על עקרונותיו ודעותיו. לא גמיש דיו. לא מעשי מספיק. עלול להיות עצלן. לעתים מחפש "אקשן". מאופק וקריר. נראה כאדיש. אדם בודד. קצר רוח. עצבני. עקשן. מקשיב בעיקר לעצמו ולא לאחרים. "ישרוט". בעל התנהגות חריגה ולא שגרתית. הפכפך, יהיר. נוטה להסתיר דברים ולא לחשוף אותם מעל פני השטח. חסר אחריות. עלול לזלזל באחרים.

• האות א' מייצגת לדברי ר' עקיבא את בורא העולם ואת הרצון ללמוד ולרכוש חוכמה, מקורה במילה "אלוף", ולכן היא מרמזת על צורך בלימודים ובביטוי הכישורים הייחודיים.

• האות א' מסמלת ניתוקים פתאומיים: מוות פתאומי, שינוי מקום עבודה ללא הודעה מוקדמת, פיטורים ממקום עבודה. מעבר דירה פתאומי או מהיר, פרידה.

בריאות:

האות א' שולטת על מספר איברים בגוף, ולכן תיתכן רגישות למחלות באותם האזורים. אין זה מחייב שכל אדם שבשמו מופיעה האות א' יחלה במחלות הללו, אך הדבר מצביע על פוטנציאל גבוה לרגישות או למחלות באותם האיברים. 

לפי הקבלה: גו, ראש.
לפי האסטרולוגיה: שוקיים, מחזור הדם, מערכת העצבים.
לפי לינדה גודמן: כלי הדם, מחזור, רעידות של הגוף בחורף, סובלים מחום בקיץ, דליות רגליים, התקשות עורקים בזקנה, גפיים תחתונות, כף הרגל, קרסול (עצמות הקרסול חלשות), צרידויות, גירויים בגרון, פעימות לב ניכרות אך לא חמורות. מתח במערכת העצבים. זקוקים לאוויר צח, לשינה בריאה, לפעולות גופנית.
לפי נפתלי פרום: בעיקר בעיות במערכת העצבים. מוות פתאומי של אדם קרוב או ניתוקים פתאומיים.
לפי מרים בנימיני: חזה, רחם, ענייני פוריות.
לפי הספר "נישואים באסטרולוגיה": מחושים בלב, מחלות נפש, בעיות בדרכי העיכול, כאבים שונים בגוף. שיזוף יתר יזיק להם. מאגר כוח החלמה גדול

רגשות ומיניות:

אנשים שהאות א' מופיעה בשמם אוהבים להתנסות ביחסי מין עם הרבה בני זוג, בשל סקרנותם. הם אינם אוהבים מין שגרתי, וחשוב להם לגוון את המין בתנוחות שונות או מוזרות. תיתכן אהבה למין ביזארי או אלים. הם נמשכים לבני זוג אינטלקטואלים וחכמים, והגברים שביניהם נמשכים לנשים יפהפיות. הם נמשכים גם לבני זוג מוזרים או יוצאי דופן. הם אינם נגעלים כמעט משום דבר בכל הקשור למין. נושא המין אינו תמיד בראש מעייניהם. הם מסוגלים לחברות אפלטונית עם בני המין השני, ושואפים לנאמנות וליושר בזוגיות שלהם. אנשים שהאות א' היא האות השנייה בשמם יהיו צדיקים גמורים בענייני מין, או שלחלופין יימשכו לבגידות בגלל פתיחותם ובשל הצורך שלהם להתנסות בחוויות חדשות. הם זקוקים לבני זוג פתוחים מהבחינה המינית, שאין להם עכבות מיניות ושמוכנים להתנסויות מגוונות ושונות. עם בני זוג כאלה סביר להניח שלעולם לא יעלה בהם הצורך בהתנסות עם נשים או גברים אחרים. הם מאופיינים בנאמנות. לרוב הם מתחתנים בגיל צעיר, ויצליחו בנישואיהם.

עבודה וקריירה:

מחשבים. לאנשים אלה מתאים לעסוק באחד או בכמה מהתחומים הבאים אסטרולוגיה. אסטרונומיה. מטאורולוגיה. רדיו. טלוויזיה. אלקטרוניקה. אינטרנט. מחקר ופיתוח. כירורגיה, רפואה ורוקחות. שרטוט מפות. המצאת פטנטים. טיס. כל הקשור לחשיבה יוצרת ומתקדמת. אמנות. מוזיקה. מהפכנות וכל הקשור לרפורמה ולשינויים בחברה. תחומים הקשורים לגילוי רעיונות חדשים או לפיצוח תעלומות. מתאים להם להיות עצמאים או קבלנים ראשיים. הם יכולים לעבוד כבלשים או כחוקרים פרטיים. מהנדסים. קבלנים. קברנים. אסטרונאוטים. יועצי חברות. מפקדים צבאיים. סופרים (בעיקר של ספרי מתח, בילוש או מדע בדיוני). הם יצליחו בעסקיהם עם שותף או שותפים.

האות ב' - האות ב' מייצגת את הדברים הבאים:

האות ב' שולטת על (עולם) כוכב שבתאי השולט על מזל גדי.
האות ב' שולטת על (זמן) יום ראשון בשבוע.
האות ב' שולטת על (נפש) עין ימין.

1. יסוד האדמה.
2. כוכב שבתאי השולט על מזל גדי.
3. אות סגורה.
4. צורך בבית ובמסגרת.
5. צורך בביטחון כלכלי.
6. יום ראשון בשבוע.
7. עין ימין.
8. חיים ומוות.
9. ספירת חסד (או בינה, לדעת מקובלים שונים).
10. צבע סגול
11. צ'אקרת הכתר (הראש).
12. התו המוסיקלי דו.
13. אברהם אבינו באושפיזין.

התכונות הללו והמאפיינים של מזל גדי יבואו לידי ביטוי אצל אנשים ששמם מכיל את האות ב'. אופיו של אדם כזה יכלול את התכונות הבאות:

בפן החיובי: אחראי. מתמיד. מעשי. נחוש. החלטי. יסודי. הולך לאט אבל בטוח. חומרי וארצי. חושב על כסף. חשוב לו להתקדם בעבודה. עצמאי. בעל יכולת ריכוז ומיקוד גבוהה ביותר, ממש כמו קרן לייזר חדה וממוקדת. דייקן. ממוקד במטרה. בעל חוכמה מעשית ופרקטית. בעל ראייה חומרית נכונה. רציני, שאפתן מאוד. הישגי ותחרותי. שמרן. חסכן. חרוץ ויעיל. בעל משמעת עצמית גבוהה בעל שיקול דעת. זהיר. מציאותי ופרקטי. הולך בתלם. אינו נוטה לבלוט. אינו מתערב בענייני הזולת. משפחתו וקרוביו חשובים לו ביותר. מכבד ומעריץ אנשים מבוגרים ממנו. ישר, הגון ואוהב צדק. נותן תחושת שוויוניות לסובבים אותו הגון עם שותפיו לעבודה ועם כלל הסובבים אותו. מסוגל לצבור הון. אינו מהיר לכעוס. שומר סוד. מחושב ותכליתי. נאמן לחבריו ולקרוביו, ויעזור להם בעת צרה. מתעב מניפולציות, תככים ואינטריגות.

בפן השלילי: רציני וכבד מדי. חמור סבר. קשוח וקפדן. דורש משמעת גבוהה מילדיו. פוחד מכישלון בעסקיו או בפרנסתו. מסויג ומרוחק. חומרני מדי. חושב רק על כסף. הישגי מדי. עלול לדרוך על אחרים בדרך להשגת מטרותיו. פסימי וקודר. צר אופקים. עינו צרה. ממוסחר. קמצן. דאגן. פוחד מקשיים כלכליים. שאפתן בצורה חולנית. סנוב. מזלזל בנחותים ממנו. אנוכי. אוהב לעשות רושם. בעל נטייה לדיכאון. ציני. בעל רגשי נחיתות. אדם קשוח גם בביתו. תאב בצע. עקשן ונוקשה. חסר ביטחון. לא משתף אחרים במה שעובר עליו. נדמה לו שלא מעריכים אותו מספיק על עמלו ועבודתו. נוטה למלנכוליה או למרה שחורה. אדם בודד ועצוב. לא מתחבר לאנשים בקלות.

• לדברי רבי עקיבא, האות ב' מייצגת את הבית. לכן היא מרמזת על צורך ביציבות, במסגרת ובביטחון.

• אנשים שהאות ב' מופיעה בשמם (אך לא באות השלישית) יצליחו במעשיהם ביום ראשון. זהו היום בו המזל מאיר להם פנים, ובו הם זוכים לשמוע בשורות טובות. זהו היום בו כדאי להם לבצע חתימות על חוזים או על עסקאות. כנראה הם גם אוהבים את יום ראשון, וזהו היום המועדף עליהם.

בריאות:

האות ב' שולטת על מספר איברים בגוף, ולכן תיתכן רגישות למחלות באותם האזורים. אין זה מחייב שכל אדם שבשמו מופיעה האות ב' יחלה במחלות הללו, אך הדבר מצביע על פוטנציאל גבוה לרגישות או למחלות באותם האיברים.

לפי הקבלה: עין ימין (רגישה יותר, אולי לא רואה טוב כמו העין השמאלית או לחלופין בעלת ראייה מעולה). יצר ושמחת חיים מול נטייה לדיכאונות. 
לפי האסטרולוגיה: ברכיים, שיניים, עור, עצמות.
לפי לינדה גודמן: פריחות, אלרגיות, חספוס והתקלפות בעור. בעיות בבלוטות הזיעה. נקבוביות מורחבות, אבעבועות חזזית. הפרעות בקיבה, הפרעות נפשיות, שברים בזרוע או ברגל. רגישות בפיקת הברך, בפרקים ובעצמות. שיתוקים פסיכוסומטיים, כאבי ראש, חדירות של זיהומים לכליות. בעיות שיניים כמו ריקבון.
לפי נפתלי פרום: כל האיברים הקשים בגוף כמו עצמות, שיניים, ברכיים, סחוסים, ציפורניים.
לפי מרים בנימיני: נשימה נעתקת, חרדות, נטייה לסחרחורות, מחסור בוויטמינים או במינרלים, או חוסר כללי בגוף (כל תקופה חסר משהו אחר בגוף שלהם וצריך מעקב).
לפי הספר "נישואים באסטרולוגיה": נולדים חלשים ונשארים כאלה עד לאחר גיל ההתבגרות, אך לאחר מכן הם חזקים כמו שור הבר. מחלות לב או לחץ דם גבוה. עליהם לשמור על דיאטות. חוסר דם. מצטננים בקלות. בגיל מבוגר יש חשש לראומטיזם (שיגרון). עליהם להיזהר מתאונות הקשורות בחיות.

רגשות ומיניות:

יצריהם של אנשים אלה הם יצרים חייתיים. הם אינם רומנטיים מספיק. הם ניגשים ישר לעניינים, ומשחק מקדים אינו מעניין אותם במיוחד. הם נמשכים לבני זוג מבוגרים או בוגרים מהם. רגשותיהם מתפתחים לאט ובבטחה. הם נאמנים לבני זוגם. הם אוהבים את בני המין השני. מין נתפס אצלם כצורך טבעי, כמו הצורך באוכל, בשינה ובבגדים. יש להם מבנה גוף בריא, מיני ומושך. ישנם כאלו שהם רומנטיים ביותר, אך עדיין השכל שלהם שולט על הרגש. הם עלולים להתחתן מתוך כדאיות כלכלית או עסקית, או מתוך עניין של מעמד חברתי. הם אוהבים לקיים יחסי מין בימים קבועים ובשעה ידועה מראש. הוריהם עלולים שלא לקבל את בחירי לבם.

עבודה וקריירה:

שום דבר לא בא להם בקלות בחיים. כל הישגיהם יגיעו אליהם רק לאחר עבודה קשה, עמל רב וזמן לא מבוטל. הם יודעים כי עמל, מיקוד והתמדה יובילו אותם להישגים חומריים, סביר להניח שעושר רב ייפול בחלקם, אך רק בגיל מבוגר. עניינים משפטיים צצים בחייהם, ומומלץ להם לייצג את עצמם לבד ולא לקחת עורכי דין. רוב המשפטים יוצאים לטובתם. הם יודעים לנהל אנשים תחתיהם ביעילות ובמצוינות. מתאים להם להיות עצמאים. הם יכולים להיות גם שכירים, אך בתנאי שיוכלו להקדם כל הזמן, הן בדרגות והן בשכר. הם חייבים לעבוד במסגרת בטוחה ויציבה מהבחינה הכלכלית. הם שאפתנים בעבודתם. בדרך להגשמת מטרותיהם בעבודה הם עלולים "לדרוך" על אחרים. יש להם מזל טוב בכל הנוגע להצלחה חומרית וכלכלית. 

לאנשים אלה מתאים לעסוק באחד או בכמה מהתחומים הבאים: כל המקצועות המדויקים והריאליים. כל מלאכה חומרית ומעשית, הדורשת עבודת כפיים ועמל. כל הקשור לאדמה, כמו חקלאות, מחצבים, גיאולוגיה, גיאוגרפיה. קבלנים, עובדי בניין או כל הקשור לעסקי הבנייה. נגרות. מסגרות או תחומי הפרזול והברזל פוליטיקה ומדינאות, ראשות עיר, ניהול. כל מקצוע המלווה בסמכות. משחק על במה. אנשי עסקים. ארכיטקטורה. הנדסה. פועלי ייצור. נציגי חברה או ממשלה.

ב' - חיים מול מוות:

לאדם זה יש שמחת חיים וחיוניות מלאה, או לחלופין נטייה למצבי רוח משתנים ואף לדיכאונות. ייתכן שחייו של אדם זה אינם נחשבים כחיים והוא חש כמו מת מהלך. בתלמוד נאמר שאדם עני ואדם שאין לו ילדים, שניהם חשובים כמתים. לכן האות ב' יכולה להתקשר לשפע או לבעייתיות בכל הקשור לפרנסה ולילדים.

האות ג' - האות ג' מייצגת את הדברים הבאים:

האות ג' שולטת על (עולם) כוכב צדק השולט על מזל קשת.
האות ג' שולטת על (זמן) יום שני בשבוע.
האות ג' שולטת על (נפש) עין שמאל.

1. כוכב צדק השולט על מזל קשת.
2. יום שני בשבוע.
3. עין שמאל.
4. שלום ומלחמה.
5. ספירת גבורה (או יסוד, לדעת מקובלים שונים).
6. גמילות חסדים.
7. טוב לב מול עצבנות וחוסר סבלנות.
8. צבע אינדיגו.
9. צ'אקרת המצח (הנקראת בטעות העין השלישית).
10. התו המוסיקלי רה.
11. יצחק אבינו באושפיזין.

התכונות הללו והמאפיינים של מזל קשת יבואו לידי ביטוי אצל אנשים ששמם

מכיל את האות ג'. אופיו של אדם כזה יכלול את התכונות הבאות:

בפן החיובי: אוהב טיולים ומרחבים. שואף ללימודים גבוהים בנושאים כמו משפטים, פילוסופיה, דת, אסטרולוגיה, אסטרונומיה, מטאורולוגיה וחלל. אוהב לאסוף כל דבר יפה ואסתטי. אוהב ספורט. אופטימי. אוהב חיות, בעיקר סוסים וכלבים. שואף לאמת. יודע לתת עצות לכולם וגם לעצמו, אך לא מיישם את עצותיו. בעל כושר שיפוט טוב. בעל אינטואיציה מחודדת ביותר. בעל שמחת חיים וחיוניות רבה. אנרגטי. פעיל. יוזם. עליז. עצמאי בדעותיו. מבין בנפש האדם ורואה את הנולד. חכם. לא נותן לאירועים חיצוניים להעכיר את מצב רוחו הטוב. רואה את התמונה הכוללת. חם מזג. רגיש לאחרים. רחב אופקים. מתנסה בדברים ללא פחד רב. גלוי לב. ישיר, נדיב. ג'נטלמן. פתוח. בעל חוש צדק בריא. מאמין בעצמו וביכולותיו. חבר טוב. עוזר ותומך בעת צרה, עושה את עבודתו על הצד הטוב ביותר. בעל משמעת עצמית. שפע יימשך לחייו אם תמיד יהיה אופטימי ויאמין בעצמו. שומר סוד. ניתן לסמוך עליו. מתחבר לאנשים בקלות. חברימן. קנאי לנימוסים והליכות וליושר. מוקף חברים רבים. נמשך למסתורין ולמיסטיקה. יקריב עצמו למען בן/ת הזוג והילדים.

בפן השלילי: עצבני. היסטרי. מרדן. לא סובל משמעת חמורה. שונא שכופים עליו מה לעשות. לוקח סיכונים. מהמר. חסר סבלנות וסובלנות. חסר מנוחה. חסר טאקט. פוגע ומעליב. בעת כעס הוא ישתמש בכל נשק שקיים באמתחתו, כולל סודותיו של הזולת. מחזיק מעצמו. נוטה לאשליות שווא. ממציא לעצמו תירוצים. בטוח בעצמו גם כשאין לו כל ניסיון בתחום. פוחד לקשור עצמו למערכת של נישואים או עבודה. לעתים פועל ורק לאחר מכן חושב. אינו מודע לעצמו מספיק. איננו סובל מקומות סגורים (לפעמים אפילו חולצתו פתוחה, וחלונותיו פתוחים גם בחורף). מגזימן. פטפטן וקשקשן. ילדותי. גאוותן. סנוב. רשלן וחסר אחריות. חסר גבולות ומשמעת. אנוכי. עלול להיות ערמומי ולא ישר. אינו גלוי מספיק. מתפרץ וחם מזג. צבוע, לא מסוגל להודות בטעות. חושב שהוא תמיד צודק. כל טרדה קטנה גורמת לו כעס וזעם. לא בטוח בהחלטות שלו. עליו ללמוד להיות פחות אנוכי ולהתעסק באחרים יותר מאשר בעצמו.

• לדברי רבי עקיבא, האות ג' מסמלת את גמילות החסדים ואת הגאווה.

• אנשים שהאות ג' מופיעה בשמם (אך לא באות השלישית) יצליחו במעשיהם ביום שני. זהו היום בו המזל מאיר להם פנים, והיום בו כדאי להם לבצע חתימות על חוזים או על עסקאות. זהו היום בו הם ישמעו בשורות טובות. כנראה הם גם אוהבים את יום שני, וזהו היום המועדף עליהם.

בריאות:

האות ג' שולטת על מספר איברים בגוף, ולכן תיתכן רגישות למחלות באותם האזורים. אין זה מחייב שכל אדם שבשמו מופיעה האות ג' יחלה במחלות הללו, אך הדבר מצביע על פוטנציאל גבוה לרגישות או למחלות באותם האיברים.

לפי הקבלה: עין שמאל (רגישה יותר. אולי לא רואה טוב כמו העין הימנית או לחלופין בעלת ראייה מעולה). נטייה לשלום או למלחמתיות.
לפי האסטרולוגיה: אגן הירכיים, מחזור הדם, כבד.
לפי לינדה גודמן: מותניים, ריאות, כבד, זרועות, ידיים, כתפיים, בני מעיים, רגליים, תאונות, נטייה להימור.
לפי נפתלי פרום: בעיות בלחץ הדם (גבוה או נמוך מדי).
לפי מרים בנימיני: טחול, לבלב, נטייה להשמנה, כל צד ימין בגוף, סוכר. 
לפי הספר "נישואים באסטרולוגיה": דרכי הנשימה. בעיות בחזה, בעיקר בניל מבוגר. עצבים, רגשות סוערים. נמשכים לריפוי טבעי.

רגשות ומיניות:

מדובר באנשים רגישים ופגיעים, שזקוקים להמון חום ואהבה. הם מחבקים בחום ובכוח פיזי. הם זקוקים לבן/ת זוג חמים ויציבים באהבתם, ורוצים שיעטפו אותם בחום ובאהבה כמו אמא. הם חמים וייצריים. הם ניגשים למין בצורה ישירה, ללא מעצורים ובלי יותר מדי משחקים מקדימים. הם פוחדים להיכנס לקשר מהר מדי, שמא יאבדו את החופש שלהם. לכן הם מתחתים בגיל מאוחר יחסית. הם ילדותיים בגישתם למין. הם חסרי ניסיון מיני (גם אם היו עם הרבה פרטנרים). הם הוללים ופוחזים, וקופצים ממיטה למיטה. תמיד הם פתוחים וזמינים למין. המין הוא חדווה ושמחה עבורם. הם פוחדים שלא להיות אהובים, ורוצים לדעת שהם מחוזרים. הם יקריבו את עצמם למען בני משפחתם בני הזוג או הילדים. הם חייבים בן/ת זוג רגועים ושלווים, ולא עצבניים כמותם. עליהם ללמוד שלא לברוח מקשר מחייב או מנישואים.

עבודה וקריירה:

לאנשים אלה מתאים לעסוק באחד או בכמה מהתחומים הבאים: כל עבודה הנותנת להם חופש ומרחב פעולה עצמאי משלהם. הוצאה לאור. אמנות. ספורט. וטרינריה. כל הקשור לחיות. מסעות ונסיעות. ניהול במשרדים עירוניים או ממשלתיים. מקצועות אקדמיים כמו חוק, פילוסופיה, דת. חינוך. כל הקשור לפיתוח האינטואיציה. מיסיונריות והפצה של דת או של דרך רוחנית מסוימת. דברים הקשורים למעוף ויוזמה. כל הקשור למכוניות, מטוסים, אופנועים או טרקטורונים. ספורט אתגרי. מקצועות כמו שגרירים או דיפלומטים. פעלולנים. מורי דרך. פסלים או בנאים. עבודות הקשורות לעץ. הם דייקנים בעבודתם עד כדי ביקורת עצמית גבוהה הגורמת למצבי רוח.

גי - שלום מול מלחמה:

מדובר באדם שוחר שלום ואוהב אנשים, שיחפש דרכים טובות כדי לעזור ולהשכין שלום בין אנשים או בין לוחמים. הוא יהיה אדם מאוזן ושלם עם עצמו.

לחלופין, יהיה זה אדם מחרחר ריב וכעסן, שנלחם בכולם. חייו מלאים בחיכוכים תמידיים, ואין לו שלום בית - לא עם עצמו ולא עם בן/ת הזוג שלו.

האות ד' - האות ד' מייצגת את הדברים הבאים:

האות ד' שולטת על (עולם) כוכב מאדים השולט על מזל טלה.
האות ד' שולטת על (זמן) יום שלישי בשבוע.
האות ד' שולטת על (נפש) אוזן ימין.

1. כוכב מאדים השולט על מזל טלה.
2. יום שלישי בשבוע.
3. אוזן ימין.
4. חוכמה וכסילות.
5. ספירת תפארת (או חסד, לדעת מקובלים שונים).
6. רגישות בכדוריות הדם האדומות.
7. צבע כחול.
8. צ'אקרת הגרון.
9. התו המוסיקלי מי.
10. יעקב אבינו באושפיזין.

התכונות הללו והמאפיינים של מזל טלה יבואו לידי ביטוי אצל אנשים ששמם מכיל את האות ד'. אופיו של אדם כזה יכלול את התכונות הבאות:

בפן החיובי: מנהיג. אמיץ. תוסס. מתלהב. רוחני. יוזם. עצמאי. תקיף. אנרגטי. הרפתקן. נמשך לאתגרים. אוהב חופש ולא תלוי באנשים. מצביא ולוחם, ישיר וגלוי. בעל כבוד עצמי. בעל מעוף. בעל חשיבה מקורית. רואה את התמונה בכללותה. בעל חשיבה מהירה. מהיר תגובה. סולח מהר ואינו נוטר טינה. מודה בטעויותיו ויודע לבקש סליחה. נמרץ ופעלתן. בעל תושייה. מוצא פתרונות לכל בעיה. ספונטני. בעל ביטחון עצמי גבוה. בעל תעוזה. חלוץ ומוביל דרך. מוכן להסתכן. ידידותי מהרגיל. לבבי וחם. מגן על חלשים או על מקופחים. אינו מוכן שיגבילו, יחנכו או ירסנו אותו. אידיאליסט. בעל קסם אישי רב. אינו פוחד או חושש מדבר. אדם פשוט וטבעי. כריזמטי. אסטרטג. חכם. גאון. אהוב על אנשים. יודע להסתדר בכל מצב ובכל מקום. גלוי וישיר. חברימן וחברותי.

בפן השלילי: אנוכי. חושב על עצמו בראש ובראשונה. שקרן. גס רוח. אימפולסיבי. וכחן. מעורר ריב ומדון. נמהר. מסתכן. שתלטן. בוטה. חסר התחשבות. חסר סבלנות וסובלנות. תוקפן. שחצן. עלול להימשך לאנשים לא טובים ולא הגונים. לא שולט ביצריו. חסר בגרות. לא רואה את הפרטים שבדברים. רברבן. רגשותיו מחוספסים. פנאט וקיצוני. חסר אחריות. דברן וקשקשן. גאוותן. מגזימן. פועל ורק לאחר מכן חושב, אם בכלל. חסר טאקט. אוהב להרשים את הזולת בכל דרך. אלים וייצרי. חוצפן. אינו נוהג לייפות את דבריו.

• לפי רבי עקיבא, האות ד' מסמלת את העני העומד בדלת ומבקש צדקה. לכן היא עלולה לסמל דלות רגשית.

• אנשים שהאות ד' מופיעה בשמם (אך לא באות השלישית) יצליחו במעשיהם ביום שלישי. זהו היום בו המזל מאיר להם פנים, ובו הם זוכים לשמוע בשורות טובות. זהו היום בו כדאי להם לבצע חתימות על חוזים או על עסקאות. כנראה הם גם אוהבים את יום שלישי, וזהו היום המועדף עליהם.

ד' - חוכמה מול כסילות:

אדם זה חכם מאוד. ניתן לדרוש בעצתו ויש לו חוכמת חיים וגם חוכמת רחוב הוא בעל שיקול דעת ומעניין לשמוע את דעתו בכל עניין. הוא יכול להצליח בתחומי הייעוץ וההכוונה. לחלופין יהיה זה אדם המתנהג בטיפשות, כאילו הוא ילד קטן ואנוכי. הוא עושה שטויות לרוב. הוא פועל מבלי לחשוב תחילה, ולכן מביא על עצמו בעיות וגורל לא קל. נראה שאדם זה פועל פעם בחוכמה רבה ופעם בטיפשות. יש לו כנראה את שני ההפכים הללו באישיותו.

בריאות:

האות ד' שולטת על מספר איברים בגוף, ולכן תיתכן רגישות למחלות באותם האזורים. אין זה מחייב שכל אדם שבשמו מופיעה האות ד' יחלה במחלות הללו, אך הדבר מצביע על פוטנציאל גבוה לרגישות או למחלות באותם האיברים.

לפי הקבלה: אוזן ימין (רגישה יותר. אולי לא שומעת טוב כמו האוזן השמאלית, או לחלופין בעלת שמיעה מעולה).
לפי האסטרולוגיה: פציעות ראש, כאבי ראש, תאונות, מערכת השרירים.
לפי לינדה גודמן: פגיעות בפרצוף, צלקות, כוויות, מיגרנה, זיהומי כליות, שיניים, ראייה, דיאטות, הצטננויות. עליהם להתרחק מאלכוהול. פריחות בעור, כאבים בפיקת הברך, בעיות בקיבה. התפרצויות זיהומיות, שבץ, לחץ דם, מחלות חריפות לא מאוזנות.
לפי נפתלי פרום: רגישות בכדוריות הדם האדומות. דלקות, זיהומים כלליים, אינפקציות, מוגלות.
לפי מרים בנימיני: אדמומיות בפנים.
לפי הספר "נישואים באסטרולוגיה": בעלי גוף מחוסן, מיגרנות, בעיות נוירולוגיות. הנשים עלולות לסבול מאבנים במרה, מסיבוכים בדרכי השתן ומבעיות ברחם.

רגשות ומיניות:

הם זקוקים לחיזוקים, לחום ולאהבה. גישתם לזוגיות ילדותית. הם מתאהבים במהירות ורוצים מין מיידי. יש להם להט מיני גבוה, והם חושניים וייצריים ביותר. הם אינם מתביישים בכל הקשור למין. הם נמשכים לבני זוג בעלי פנים נאות או עדינות. במין הם ניגשים ישר לעניינים ומדלגים על משחקים מוקדמים. הם עלולים להיגרר ולהימשך לסטיות מיניות ולאלימות מינית. האנוכיות והאימפולסיביות שלהם עלולות להרוס את הזוגיות.

עבודה וקריירה:

לאנשים אלה מתאים לעסוק באחד או בכמה מהתחומים הבאים: 

כל תחומי המנהיגות וכל הקשור לכריזמה. כל הקשור לכיבוי אש ושריפות. כל הקשור לגילויי אומץ לב. כל הקשור לצבא, ובעיקר לוחמים וקצינים. אסטרטגים. כירורגים. מוהלים. שוחטים. מנהלים. דיקטטורים. כל הקשור במתכות, ובעיקר ברזל. הנדסה. ספורט, ובעיקר ספורט אתגרי או מסוכן. כל עבודה עם המון אתגר. עבודה הדורשת פעילות יזומה ועבודה אינטנסיבית. קבלנות. משחק על במה.

האות ה' - האות ה' מייצגת את הדברים הבאים:

האות ה' שולטת על (עולם) מזל טלה.
האות ה' שולטת על (זמן) חודש ניסן.
האות ה' שולטת על (נפש) יד ימין.

1. מזל טלה.
2. חודש ניסן.
3. יד ימין.
4. ראייה ועיוורון.
5. האות ה' קשורה למילה "הא", שמשמעה בעברית ייקח לך".
6. שבט ראובן הקשור לראייה.
7. אות פתוחה
8. צד דרום-מזרח.

התכונות הללו והמאפיינים של מזל טלה יבואו לידי ביטוי אצל אנשים ששמם מכיל את האות ה'. אופיו של אדם כזה יכלול את התכונות הבאות:

בפן החיובי: לוחם. מנהיג. אמיץ. תוסס. מתלהב. רוחני. יוזם. עצמאי. תקיף. אנרגטי. הרפתקן. נמשך לאתגרים. אוהב חופש. לא תלוי באנשים. מצביא ולוחם. ישיר וגלוי. בעל כבוד עצמי. בעל מעוף וחשיבה מקורית. רואה את התמונה בכללותה. בעל חשיבה מהירה. מהיר תגובה. סולח מהר ואינו נוטר טינה. מבקש סליחה כשהוא מבין שטעה. נמרץ ופעלתן. בעל תושייה. מוצא פתרונות לכל בעיה. ספונטני. בעל ביטחון עצמי גבוה. בעל תעוזה. חלוץ ומוביל דרך. מוכן להסתכן. ידידותי מהרגיל. לבבי וחם. מגן על חלשים או מקופחים. אידיאליסט. בעל קסם אישי רב. חסר פחד. אדם פשוט וטבעי. כריזמטי. אסטרטג. חכם. גאון. אהוב על אנשים. הרפתקן.

בפן השלילי: אנוכי. חושב על עצמו בראש ובראשונה. שקרן. גס רוח. בלתי מתחשב. אימפולסיבי. וכחן. מעורר ריב ומדון. נמהר. מסתכן. שתלטן. בוטה. חסר התחשבות. חסר סובלנות וסבלנות. תוקפן. שחצן. עלול להימשך לאנשים לא טובים ולא הגונים. אינו שולט על יצריו. חסר בגרות. לא רואה את הפרטים שבדברים. רברבן. בעל רגשות מחוספסים. פנאט וקיצוני. חסר אחריות. דברן וקשקשן. גאוותן. מגזימן. פועל ורק לאחר מכן חושב, אם בכלל. חסר טאקט. אוהב להרשים את הזולת בכל דרך. אלים וייצרי.

• האות ה' מסמלת לפי רבי עקיבא את הנתינה. היא מסמלת את המילה "הא", שמשמעותה "קח לך". לכן אנשים שהאות ה' בשמם, יש להם נתינה רבה, גמילות חסדים, רצון לעזור לזולת ונטייה רוחנית. הם מסוגלים לחשוב על האחר קודם לעצמם.

• האות ה' היא אות פרדוקסלית, שכן יש בה הרבה אנוכיות ואגו מצד אחד אך גם הרבה התחשבות בזולת מצד שני. לכן מוסיף רבי עקיבא ואומר כי לאות ה' ישנם שני פתחים – אחד למעלה ואחד למטה. אדם שהאות ה' בשמו יכול לעלות דרך הפתח העליון, ואז הוא יהיה צדיק, אוהב אדם ובעל חסד, או שהוא ייוז דרך הפתח התחתון ויהיה אנוכי, בעל אגו מוגזם ורשע.

בריאות:

האות ה' שולטת על מספר איברים בגוף, ולכן תיתכן רגישות למחלות באותם האזורים. אין זה מחייב שכל אדם שבשמו מופיעה האות ה' יחלה במחלות הללו, אך הדבר מצביע על פוטנציאל גבוה לרגישות או למחלות באותם האיברים.

לפי הקבלה: יד ימין. עיניים (ראייה מעולה או פגומה, או רגישויות בעיניים) 
לפי האסטרולוגיה: פציעות ראש, כאבי ראש, תאונות, מערכת השרירים.
לפי לינדה גודמן: פגיעות בפרצוף, צלקות, כוויות, מיגרנה, זיהומי כליות, שיניים, ראייה, דיאטות, הצטננויות. עליהם להתרחק מאלכוהול. פריחות בעור, כאבים בפיקת הברך, בעיות בקיבה. התפרצויות זיהומיות, שבץ, לחץ דם, מחלות חריפות לא מאוזנות.
לפי נפתלי פרום: רגישות בכדוריות הדם האדומות. דלקות, זיהומים, אינפקציות, פצעי מוגלה.
לפי מרים בנימיני: אדמומיות בפנים.
לפי הספר "נישואים באסטרולוגיה": בעלי גוף מחוסן, מיגרנות, בעיות נוירולוגיות. הנשים עלולות לסבול מאבנים במרה, סיבוכים בדרכי השתן ובעיות ברחם.

רגשות ומיניות:

אנשים שהאות ה' בשמם זקוקים לחיזוקים, לחום ולאהבה. הם ילדותיים בגישתם לזוגיות. הם מתאהבים במהירות. רצונם לענג את בן/ת הזוג ולעשות להם רק טוב. יש להם להט מיני גבוה. לעתים הם רוצים מין מיידי וניגשים ישר לעניין ללא משחקים מוקדמים. הם אינם מתביישים בכל הקשור למין. הם נמשכים לבני זוג בעלי פנים נאות או עדינות. הם עשויים להימשך לסטיות מיניות ולאלימות מינית. אצל חלקם, אנוכיות, נמהרות ואימפולסיביות עלולות להרוס להם את הזוגיות.

עבודה וקריירה:

לאנשים אלה מתאים לעסוק באחד או בכמה מהתחומים הבאים:

כל תחומי המנהיגות. כל הקשור לכריזמה. כל הקשור לגילויי אומץ לב. כל הקשור לצבא, אך בעיקר לוחמים. הם גם אסטרטגים מעולים. כירורגים. מוהלים. שוחטים. מהנדסים. כל הקשור במתכות, ובעיקר ברזל. ספורט, ובעיקר ספורט אתגרי או מסוכן. כל עבודה עם המון אתגר. תחומים הדורשים פעילות יזומה ועבודה אינטנסיבית. פעילות חברתית כמו גמילות חסדים או תרומה לנזקקים. ייעוץ והכוונה.

האות ו' - האות ו' מייצגת את הדברים הבאים:

האות ו' שולטת על (עולם) מזל שור.
האות ו' שולטת על (זמן) חודש אייר.
האות ו' שולטת על (נפש) יד שמאל.

1. מזל שור.
2. חודש אייר.
3. שמיעה וחירשות.
4. יד שמאל.
5. שבט שמעון הקשור לשמיעה.
6. אות פתוחה.
7. צד רום מזרח.

התכונות הללו והמאפיינים של מזל שור יבואו לידי ביטוי אצל אנשים ששמם מכיל את האות ו'. אופיו של אדם כזה יכלול את התכונות הבאות:

בפן החיובי: רגוע, שליו מאוזן. קשה להרגיז אותו. כמעט שאינו יוצא משיווי משקל ומאיזון. בעל היגיון תכליתי ומעשי ביותר. בעל ביטחון עצמי. מקרין יציבות, שלווה וביטחון. נעים לסביבה. ניתן לסמוך עליו. מומלץ לשמוע את דעותיו בכל נושאי הכספים והפרקטיקה. עצותיו מעולות, אך רק בתחום הגשמי והחומרי. ביכולתו לפרנס עצמו בכבוד. לרוב לא יחסרו לו לעולם אוכל לאכול, בגד ללבוש ובית לגור בו. סבלני. נמשך לפסטורליה. אמין וישר. שקול בדעתו. אדם פשוט. זהיר, ובודק כל דבר כמה פעמים לפני הביצוע. חושב לאט ובהיגיון. מדבר לאט ורגוע. אוהב סדר וניקיון. בעל משמעת עצמית גבוהה. בעל כוח סבל רב. עקבי. חושני. אוהב את מנעמי החיים כמו אוכל ומין. מפנק את עצמו. מפרגן לעצמו. אינו קמצן כלפי עצמו, בני זוגו וילדיו. בעל שביעות רצון עצמית. נותן ביטחון לסובבים אותו. מעניק לבן/ת הזוג תחושת יציבות. אוהב שקט ורוגע. אינו פוחד או חושש מעבודה קשה ששכרה בצדה. נדיב. בעל כוח רצון חזק, תעוזה והתמדה (בעיקר אצל הגברים). בגיל 35 או 40 הוא מפתח תכונות רוחניות מובהקות, ונעשה מיסטי ואינטואיטיבי בצורה מעוררת השתאות. הוא קולט במהירות אנשים רמאים, שקרנים ונוכלים, וכמעט שלא ניתן לשטות
בו. הוא מסוגל להבין במהירות דרכי פעולות של גנבים וקוסמים.

בפן השלילי: חומרני מדי. צמוד לייסיר הבשר". שקוע עד צוואר באוכל או במין. מתעלם מהפן הרוחני של החיים. עקשן כמו שור הבר. שמרן. לרוב אינו מוכן להשתנות, ואם אם כן – זה קשה לו מאוד ודורש ממנו זמן. בז לאנשי רוח או לפילוסופים שאינם תכליתיים. איטי מדי. רכושני כלפי בן/ת זוגו וילדיו. עלול להיות קשוח עם ילדיו. קנאי לבן/ת הזוג, לעתים עד כדי אלימות. חמדן. חסר גמישות. חייו אינם מגוונים במיוחד וניתן לצפות מראש את התנהגותו. שגרתי מדי או משעמם. אוהב ומשועבד לנוחות. עסוק יותר מדי בפרנסה או בכסף. מחזיק מעצמו יותר מדי. אינו גמיש מספיק. מקרין קרירות ולכן קשה להתקרב אליו. פסיבי. לעתים ביקורתי. שונא שמתערבים לו בחיים. אנוכי. מסויג. אינו לבבי וחם. מתבייש להראות חום או רגישות בפומבי, אינו מרבה לחשוף את רגשותיו. אינו בוכה כמעט. חושב שהוא תמיד צודק. קשה לו להבין שאנשים אחרים חושבים אחרת ממנו. לא מצליח להזדהות עם אחרים. רוצה שיבינו אותו לפני שהוא מנסה להבין את הזולת. אם מאיצים בו כעסו עולה עד השמים. כשהוא כועס הוא האדם הכי מסוכן, וכדאי לברוח במהירות הבזק. נוטה להבטיח יותר ממה שהוא מסוגל לקיים, ולכן עלול להיתפס כבלתי אמין. אוהב מותרות.
אוהב לישון, עלול להשמין. מתלהב מחיצוניותו של הזולת יותר מאשר מפנימיותו.

בריאות:

האות ו' שולטת על מספר איברים בגוף, ולכן תיתכן רגישות למחלות באותם האזורים. אין זה מחייב שכל אדם שבשמו מופיעה האות ו' יחלה במחלות הללו, אך הדבר מצביע על פוטנציאל גבוה לרגישות או למחלות באותם האיברים. 

לפי הקבלה: יד שמאל. רגישויות באוזן, שמיעה מעולה או בעיות שמיעה.
לפי האסטרולוגיה: עורף, צוואר, גרון. בעיות השמנה ולחץ דם.
לפי לינדה גודמן: מערכת עיכול מצוינת. רגליים, קרסוליים, מערכת המין, גב, עמוד שדרה, הצטננויות, צרידויות, השמנה, זללנות. מחזור דם לקוי, סיבוכים בכלי הדם, מחושים כרוניים, פגמים בפרקים. עליהם להקפיד על אוויר צח, פעילות ספורטיבית והימנעות מאכילת יתר.
לפי נפתלי פרום: כתפיים.
לפי מרים בנימיני: דרכי השתן, כליות רגישות, רגישות בשלפוחית השתן. לפי הספר 
"נישואים באסטרולוגיה": כל הקשור לבלוטות. מזדקנים מהר.

רגשות ומיניות:

אנשים אלה קשורים מאוד לבן/ת הזוג שלהם. הם גם רכושנים וקנאים לבני זוגם. הם אוהבים הרבה מגע, תחושה ומין. המין שלהם חייב להיות אסתטי, מעודן ולא אגרסיבי. הם לא מתחברים למין פראי או ביזארי. מין הולך אצלם טוב בעיקר אחרי אוכל מעולה ויין משובח. אם הם רוצים מין, הם לא יוותרו בשום מצב. הם יודעים לענג את עצמם בדיוק רב. הם יענגו גם את בני זוגם, אך לרוב לא יתאמצו מעבר למידה. הם לא אוהבים שהופכים או מטלטלים את גופם במהלך יחסי המין. הם יציבים ונאמנים ברגשותיהם. הם אוהבים מגע (ללא מין) עם אנשים רבים (ייתכן שזה קשור לתחום העבודה שלהם, כמו שיאצו או עיסוי). מתאים להם לגור במקום שקט מאוד ליד העיר, או בכפר. הם יעדיפו לגור בבית עם חצר ירוקה וליד מקור מים.

עבודה וקריירה:

לאנשים אלה מתאים לעסוק באחד או בכמה מהתחומים הבאים: כל הקשור למגע, כמו שיאצו, הילינג, עיסוי, טווינה ועוד. כל הקשור לתחומי הכספים. כל עבודה שאינה מצריכה תנועה. בנקאות. תדמיתנות. אדריכלות. עיצוב. עיצוב פנים. סידור חלונות ראווה. ייעוץ תדמיתי. כל הקשור לחוש מעשי. כל הקשור למוזיקה ולשירה. אופרה. פיסול וציור. עבודות הקשורות לאדמה, כמו חקלאות.

האות ז' - האות ז' מייצגת את הדברים הבאים:

האות ז' שולטת על (עולם) מזל תאומים.
האות ז' שולטת על (זמן) חודש סיון.
האות ז' שולטת על (נפש) רגל ימין.

1. מזל תאומים.
2. חודש ניסן.
3. רגל ימין.
4. ריח ותתרנות.
5. שבט לוי.
6. אות פתוחה.
7. מזרחית תחתית.

התכונות הללו והמאפיינים של מזל תאומים יבואו לידי ביטוי אצל אנשים ששמם מכיל את האות ז'. אופיו של אדם כזה יכלול את התכונות הבאות:

בפן החיובי: קליל. גמיש. רבגוני. מהיר תפיסה. מדבר מהר. קולט מהר דברים. איש שיחה מרתק ומעניין. חריף שכל. גאון. אוהב ללמוד. סקרן. בעל ידע כמעט בכל תחום. איש תקשורת. אוהב טיולים ותנועה. בעל חשיבה הגיונית ומסודרת. אדם פעיל וערני. אוהב ניידות. שנון. אינו משעמם לרגע. זריז. קליל בדיבורו. חברותי וידידותי. בעל מחשבה פתוחה. בעל יכולת הבעה מעולה בכתב ובעל פה. מסתגל לכל מצב במהירות. חקרן. בעל ערנות שכלית. אינטליגנטי ביותר. להטוטן במילים. גמיש בדעותיו. מסוגל להיות עסוק בכמה נושאים בעת ובעונה אחת. עוסק בכמה עבודות במקביל ומעדיף כמה מקורות פרנסה. בעל קליטה אינטואיטיבית גבוהה. אוהב אנשים צעירים וערניים. פיקח. מהיר הליכה וקל רגליים. לרוב גבוה ורזה. בעל חוש ריח מפותח. בעל כישרון מעולה לשפות ולכתיבה. פופולרי.

בפן השלילי: לא רציני מספיק. שטחי וקל דעת. עלול להיות דו פרצופי. חלקלק. אימפולסיבי. ערמומי. חנפן. מבולבל. חטטן. נמהר. חסר מנוחה. מתרוצץ מצד לצד ללא מטרה ממוקדת. תככן. חסר ערכים או עקרונות. קשקשן ופטפטן. מדבר הרבה אך לא מקשיב לאחרים. רכלן. לא נאמן. פלרטטן. חסר התמדה. אינו חברותי לאורך זמן. לא מעמיק בנושאים שבהם הוא מתעניין. קשה לו להתרכז בדבר אחד לאורך זמן. מפוזר. בוגדני. לעתים מתייחס לאחרים כאל מי שנועדו לשעשע אותו. אינו מתחבר לאנשים מהרגש אלא מהשכל. אינו מחובר מספיק לרגשות שלו. ישיר ולעתים ציני. אינו מכבד אנשים שאינם שנונים כמוהו. היסטרי ועצבני. עקשן. קל להשפעה. קשה לו לומר "לא". חסר החלטיות. מניפולטור ושקרן. וכחן.

• רבי עקיבא אומר שהאות ז' מייצגת את כלי הזין שהם כלי המלחמה. אות זו מסמלת נטייה לווכחנות המולידה שנאה ומלחמה. כמו כן אות זו מסמלת קוו רגשי, ולכן לאנשים אלה אין בעיה להילחם ולהרוג.

בריאות:

האות ז' שולטת על מספר איברים בגוף, ולכן תיתכן רגישות למחלות באותם האזורים. אין זה מחייב שכל אדם שבשמו מופיעה האות ז' יחלה במחלות הללו, אך הדבר מצביע על פוטנציאל גבוה לרגישות או למחלות באותם האיברים. 

לפי הקבלה: חוש ריח מעולה או בעיות בחוש הריח. יכולת "להריח" אנשים ולחוש אותם. רגל ימין.
לפי האסטרולוגיה: מערכת העצבים, ידיים, ריאות, איברי הנשימה.
לפי לינדה גודמן: תאונות, זיהום באזור הכתף, זרועות, אצבעות, ריאות, מעיים, כפות רגליים, גב, מערכת חילוף החומרים, ראומטיזם, מיגרנה וכאבי ראש. התמוטטויות רגשיות.
לפי נפתלי פרום: בעיקר מערכת העצבים.
לפי מרים בנימיני: כל חמשת החושים מחודדים ביותר. היסטריה ועצבנות. 
לפי הספר "נישואים באסטרולוגיה": לחץ נפשי, קוצר נשימה, התקפי אסטמה, לב, טחורים, סערות רגשיות.

רגשות ומיניות:

אנשים אלה אינם מחוברים מספיק לרגשות שלהם. הם שכלתנים יותר מאשר רגשיים. הם מתחברים רגשית ומינית לבני זוגם רק מתוך תקשורת טובה. הם נמשכים מינית לאנשים שכלתניים, אינטלקטואלים וצעירים מהם. הם מאוד יצריים ומיניים, ואוהבים את בני המין השני. אין להם שום בעיה עם אורגיות וחילופי זוגות. אם יוכלו, יעדיפו להתנסות מינית עם כמה שיותר בני זוג. הם מגוונים כל הזמן את המין שלהם, כולל שימוש באביזרי מין. בחייהם ייתכנו נישואים שניים. מין חייב לבוא אצלם עם אהבה.

עבודה וקריירה:

לאנשים אלה מתאים לעסוק באחד או בכמה מהתחומים הבאים:

כל תחומי התקשורת, כגון: רדיו, טלוויזיה, אינטרנט, עיתונות. דואר. ציור. הוראה. הדרכה. הרצאות. ייעוץ או אימון ארגוני או אישי. פסיכולוגיה. כל תחומי החלל: אסטרונומיה. אסטרולוגיה. מטאורולוגיה. הם יהיו סוכני מכירות מעולים. אנשי שיווק. קופירייטרים. יש להם כושר כתיבה מעולה. סופרים. סוחרים. שליחים. כל הקשור למוזיקה. מחשבים. לימודים אקדמיים. כל הקשור לחיקויים של אנשים. מדע. כל הקשור לתורות הנסתר. הם יצליחו בעבודתם יותר אם יפעלו עם שותף. כל הקשור לתנועה ותזוזה: אנשי עסקים מוצלחים ביותר. מדריכי טיולים. טייסים. אסטרונאוטים. מתווכים. נהגי מונית, רכבת או אוטובוס. הם אוהבים את כל כלי התחבורה, מאופנועים דרך יאכטות וספינות ועד מטוסים. כל הקשור למרוצים ולתחרויות מהירות. כל הקשור לתחום התעבורה: שופטי תעבורה, מוסכניקים, עובדי משרד התחבורה. לא מתאימה להם עבודות כפיים. יש להם יכולת ורבאלית מעולה ביותר, ולכן יתאימו לייצג חברות, ארגונים ומוסדות. הם מעולים בניהול משא ומתן. כל הקשור לאמנות הוויכוח.

האות ח' - האות ח' מייצגת את הדברים הבאים:

האות ח' שולטת על (עולם) מזל סרטן.
האות ח' שולטת על (זמן) חודש תמוז.
האות ח' שולטת על (נפש) רגל שמאל.

1. מזל סרטן.
2. חודש תמוז.
3. רגל שמאל.
4. שיחה ואלמוות.
5. שבט יהודה הקשור ליכולת הדיבור והרטוריקה.
6. אות סגורה.
7. צפונית תחתית.

התכונות הללו והמאפיינים של מזל סרטן יבואו לידי ביטוי אצל אנשים ששמם מכיל את האות ח'. אופיו של אדם כזה יכלול את התכונות הבאות:

בפן החיובי: בעל אופי אמהי. רכות. קבלה. נשיות. הוא עוטף בחום. רגיש ואכפתי לזולת. מגן על משפחתו, בן/ת הזוג והילדים. החום הבייתי חשוב לו ביותר. הוא זקוק להמון חום, חיזוקים ואהבה. אמוציונלי. יש לו צורך לגונן ולתת ביטחון. אוהב ילדים. אוהב לעזור לזולת. בעל זיכרון טוב. יש לו קשר חזק לאם. יש בו שילוב של רגשיות ומעשיות. בעל אופי ממולח. לעולם אינו משתמש בחוכמתו כדי לפגוע בזולת. בעל אינטואיציות חדות ביותר. מתחשב בזולת. אדם עירוני. אוהב בישול ואוכל. פעיל ויוזם. ממשיך קדימה למרות כל ענייניו הרגשיים והאמוציונליים. סתגלן. רבגוני. בעל טוב לב נדיר. עניו. הורה מסור במיוחד. אוהב להקשיב לאחרים, ומגלה סבלנות רבה בהאזנה לכל צרותיהם. בעל חוש הומור שנון, מצחיק ואינטליגנטי.

בפן השלילי: תלותי, בעיקר כלפי האם ו/או בן/ת הזוג. הקשר שלו עם האם דביק מדי, עד כדי חוסר עצמאות. חסר סבלנות. קפריזי. מצוי בתקיעות רגשית עם בני זוג מהעבר. איננו משתחרר מקשרים רגשיים מן העבר. פגיע. עלול לפגוע ולהעליב אחרים. מניפולטור. קמצן. הססן. זהיר. סחטן רגשית. עלול להיות שקוע ברחמים עצמיים. סובל ממצבי רוח משתנים. פוחד וחושש מן הלא ידוע. תקוע באותו מקום מבלי לעשות שינוי. אינו יציב. ביישן. בחברת אנשים שהוא מכיר היטב, הוא עשוי להיות דברן. אינו לוקח אחריות. חסר שליטה. קשה לו לסלוח אינו יכול לקבל ביקורת. עסוק בהתגוננות. דאגן. חרד ופוחד. הולך אחר העדו. פוחד להיות יוצא דופן בפומבי. קנאי ורכושני. סובל מביטול עצמי. ביקורתי או נרגן. מאופיין בסערות רגשיות. עלול להיות קשה ואכזר. אוהב נוחות, מה שעלול לעצור אותו בחיים. מחקה את הזולת. פזיז בלשונו. נוטה לבטלנות ולמשיכת זמן. לא יעיל. קשה לו לדבר על בעיותיו האישיות. נוטה להיסטריה. חסר מנוחה.

בריאות:

האות ח' שולטת על מספר איברים בגוף, ולכן תיתכן רגישות למחלות באותם האזורים. אין זה מחייב שכל אדם שבשמו מופיעה האות ח' יחלה במחלות הללו,

אך הדבר מצביע על פוטנציאל גבוה לרגישות או למחלות באותם האיברים. 

לפי הקבלה: רגישות ברגל שמאל. עלולים לדבר המון או להיות ביישנים ולשתוק הרבה.
לפי האסטרולוגיה: רגישות או מחלות בחזה (שדיים), ברחם ובקיבה.
לפי לינדה גודמן: ברכיים, כליות, שלפוחית השתן, עור, ראש, פנים, קיבה, מערכת העיכול, אולקוס.
לפי נפתלי פרום: כל הקשור לענייני נשים, כמו מחזור ורחם. מחלות פסיכוסומטיות.
לפי מרים בנימיני: בעיות פיריון וגינקולוגיה. נטייה להשמנה. מומלץ לעשות בדיקות לגילוי סרטן השד.
לפי הספר "נישואים באסטרולוגיה": הצטננויות, ראומטיזם (שיגרון), בעיות בבטן, הפרעות באיברי הרבייה.

רגשות ומיניות:

מדובר באנשים הזקוקים לבן/ת זוג אחד/ת בלבד. הנשים הן נשיות מאוד, בעלות מבנה גוף נשי ועגלגל. יש בהן מן הצניעות הנשית היהודית. המין הינו הדרך של אנשים אלה לבטא אהבה ולהתחבר לבני זוגם. הם ביישנים במין. ואינם פתוחים לשיגיונות או לסטיות מיניות. רק במקרה שהם פתוחים לגמרי ומאוהבים לחלוטין בבן/ת הזוג, אזי כל המיניות תתפרץ מהם ללא מעצורים (השאלה היא אם מצב זה יתמיד). הם רגשיים ורגשנים, ולכן נעלבים בקלות. הם קנאים ורכושנים כלפי בן/ת הזוג, עד כדי התפרצויות קנאה לא רציונליות. הם עלולים להיות חשדנים מדי. הם תלויים בבני זוגם. הם חשים רגשות אשם וייסורי מצפון כשאינם ישרים לחלוטין עם בני זוגם. משחקים מוקדמים במין הם חובה אצלם, והם יהדפו מעליהם פרטנר שרוצה משגל מיידי. הם זקוקים לשמוע מילים יפות לפני שיהיו מוכנים למין סוער. קל להם להיפתח מבחינה מינית אם בן/ת הזוג תלויים בהם, לפחות מהבחינה הרגשית. הם נמשכים לאנשים שלבושים ונראים טוב.

עבודה וקריירה:

לאנשים אלה מתאימה כל עבודה הקשורה לרגשות ולעזרה לזולת. עבודה סוציאלית. הוראה בתחום החינוך המיוחד. עזרה לילדים חריגים, אוטיסטים או נכים. פסיכולוגיה. ייעוץ חינוכי ופדגוגי. אחים בבית חולים. סיעוד למבוגרים. שמרטפות, טיפול בתינוקות ובילדים. עקרות בית. כל הקשור בביטחון. שמירה. לימודי פיזיקה או מתמטיקה. אמנות רגשית. מלונאות. הארחה. ביטוח. סחר בעתיקות. כל הקשור בענייני כספים, כמו בנקאות. הגנה. שב"כ. אבטחת בניינים, אבטחת אישים או אבטחת כספים. הם יכולים להצליח בעסקים (בתנאי שיהיו פעילים ויוזמים), וכסף אמור להתחבר אליהם. כל הקשור בבתים, מגרשים או אדמות. כל הקשור לקרקס. היסטוריה. גיאולוגיה. ארכיאולוגיה. גיאוגרפיה. כל נושאי המשכנתאות. עבודות הקשורות לים ולמים. כל הקשור ליאכטות, אוניות, סירות וכו'. בישול. צילום. הם אינם מסוגלים לעבוד במפעל או במקום סגור ומשעמם.

האות ט' - האות ט' מייצגת את הדברים הבאים:

האות ט' שולטת על (עולם) מזל אריה.
האות ט' שולטת על (זמן) חודש אב.
האות ט' שולטת על (נפש) הכליה הימנית.

1. מזל אריה.
2. חודש אב.
3. כליה שמאלית.
4. לעיטה ורעבון (אכילה רבה או מעטה מדי, כמו בולמיה ואנורקסיה).
5. שבט יהודה סמל המלוכה.
6. אות סגורה.
7. צד רום דרום.

התכונות הללו והמאפיינים של מזל אריה יבואו לידי ביטוי אצל אנשים ששמם מכיל את האות ט'. אופיו של אדם כזה יכלול את התכונות הבאות: 

בפן החיובי: כריזמטי, מנהיג. תקיף. אסרטיבי. בעל כבוד עצמי. גאה בעצמו ומעריך את עצמו. חם לב. מגונן ומעניק ביטחון לסובבים אותו. סומך על אנשים יצירתי. נמשך למשחק ולדרמה. יכול להיות בעל מודעות עצמית גבוהה ביותר בעל יכולת ניתוח מצבים ופעולות ברמה מעוררת השתאות. רומנטי. מיני וייצרי נאמן ומסור. החלטי. נחוש. אציל נפש ואינו נוטר טינה. מעורר אמון וכבוד. בעל שמחת חיים. עולץ. בעל נטייה אמנותית. אוהב משחקים ושעשועים. חשוב לו להיות במרכז ובאור הזרקורים. בולט מעצם נוכחותו. בעל יכולת ארגון מעולה רחב לב. ג'נטלמן אמיתי. מרשים. חזק פיזית ונפשית. אופטימי. בעל מרץ. לא אוהב קטנוניות. עושה הכול בצורה מרשימה וגרנדיוזית. ישיר וגלוי. בעל רגשות חמים. נותן משענת לאחרים. אוהב לארח. שומר סוד וניתן לסמוך עליו. מסוגל לתת עצות מועילות ביותר לאחרים בארגון חייהם או עסקיהם. מרגיש בנוח בכל מצב ובכל מקום. נדיב. אדם כובש. בעל ביטחון עצמי גבוה ביותר. שונא סכסוכים. חבר נפלא. מכבד ומעריך את עצמו. לבוש בטוב טעם ובהידור. שומר על הגוף שלו. אוהב אוכל ומבין בתחום הקולינרי. בעל מבנה גוף חזק ובריא.

בפן השלילי: בעל אגו מנופח. רודף כבוד. רוצה לעשות רושם בכל מחיר. שתלטן. תוקפן. פוגע ומעליב. מתעצבן אם לא מקשיבים לו או לא עושים מה שהוא דורש לא סבלני לאנשים. לא צנוע ולא עניו. ראוותן. רודן. בשום אופן לא מוכן שיערערו על סמכותו. לא לוקח אחריות מלאה על חייו. אוהב לבלוט בכל מחיר. יהיר. רשלן. עקשן. דיסקרטי, סודי ולא משתף אחרים. ילדותי ושטחי. רודף אחר הנאות החיים. בעל תחושת חשיבות עצמית גבוהה. מתנשא ושחצן. לא מוכן לקבל שום ביקורת. קל לו לתת עצות מועילות לאחרים, אך הוא עצמו אינו מיישם כלום קשה לו לשנות את דעותיו. רגיש לכבודו. מתרחק מאנשים שלא מעריכים אותו. מבזבז כספים בראוותנות, לעתים כחלק מג'נטלמניות. נפגע בקלות ומיד תוקף ופוגע. חסר גבולות. אוהב לכבוש את בני המין השני (לאחר הנישואים זה לרוב משתנה).

בריאות:

האות ט' שולטת על מספר איברים בגוף, ולכן תיתכן רגישות למחלות באותם האזורים. אין זה מחייב שכל אדם שבשמו מופיעה האות ט' יחלה במחלות הללו, אך הדבר מצביע על פוטנציאל גבוה לרגישות או למחלות באותם האיברים.

לפי הקבלה: כליה ימנית (רגישה יותר). נטייה לבולמוסי אכילה או להרעבה עצמית.
לפי האסטרולוגיה: לב, גב.
לפי לינדה גודמן: חום גבוה, תאונות, מחלות קשות ופתאומיות, התפרצויות זיהומיות, שבץ, לחץ דם, מחלות חריפות לא מאוזנות. קרסוליים וכפות רגליים סיבוכים באיברי ההולדה. צרידות ודלקות גרון. 
לפי נפתלי פרום: עמוד השדרה.
לפי מרים בנימיני: חוליות, אזור הגב - בעיקר מאחורי הלב (ייתכנו בעיות בעור וסימני לידה באזור זה). בטן רגישה ונטייה לאולקוס.
לפי הספר "נישואים באסטרולוגיה": זלילת יתר, קיבה, כליות, צריכים להיזהר מקרינת שמש ומשיזוף יתר, קנאים לבריאותם ולניקיונם.

רגשות ומיניות:

אנשים אלה מרשימים מאוד, ובני המין השני נמשכים אליהם כמו פרפר לאש. הם עצמם נמשכים לבני זוג בעלי כוח ועוצמה, גבוהים, יפים ומרשימים. הם ג'נטלמנים אמיתיים. הם חמים, ייצריים, ומחבקים בחוזקה ובלבביות. הם אוהבים מאוד מין. הם חושיים וחושניים. כמו בני משפחת החתוליים, הם אוהבים הרבה חיכוך ומגע. רגשותיהם כנים וגלויים. לרוב הם מעריצים את בן/ ת הזוג שלהם. חשוב להם להתגאות בבני זוגם. הם מפנקים, תומכים ומעניקים לבני זוגם ביטחון. הם דורשים המון תשומת לב ואהבה. במקרה שבן/ת הזוג רוצים להיפרד מהם, הם עלולים ליצור מניפולציות רגשיות. הם מחפשים את בני הזוג הכי נוצצים, מרשימים, עשירים או מוכשרים.

עבודה וקריירה:

לאנשים אלה מתאים לעסוק באחד או בכמה מהתחומים הבאים:

כל תחומי הניהול: מנכ"לים. יושבי ראש. אנשי חבר המנהלים. כל הקשור להנהגה: ראשי ממשלה. נשיאים. שליטים. עבודה הקשורה בתכשיטנות. עבודה בבורסת היהלומים. מסחר בזהב. פסיכיאטריה. דרמה. פסיכודרמה. כל הקשור באמנות. משחק. עסקי שעשועים. קזינו. הימורים. תיאטרון. עבודת ידיים עדינה (הם שונאים עבודה קשה ופיזית). פוליטיקה. הוראה. בוררות. כל הקשור בנושאי ארגון. עבודה הקשורה בבנקים. כל הקשור בבורסה. הקריירה אצלם קשורה לרוב למשפחה. הם מגיעים לעושר או להצלחה גדולה בעסקיהם, אך בגיל מאוחר, לרוב הם לחוצים מבחינה כספית. הם יצליחו בעיר שאינה מקום הולדתם.

האות י' - האות י' מייצגת את הדברים הבאים:

האות י' שולטת על (עולם) מזל בתולה.
האות י' שולטת על (זמן) חודש אלול.
האות י' שולטת על (נפש) כליה שמאלית.

1. מזל בתולה.
2. חודש אלול.
3. כליה שמאלית.
4. תשמיש וסירוס.
5. האות הכי קטנה, המסמלת את הצניעות ואת האלוהות הנמצאת בכל מקום.
6. אות פתוחה.
7. צד צפון-מזרח.

התכונות הללו והמאפיינים של מזל בתולה יבואו לידי ביטוי אצל אנשים ששמם מכיל את האות י'. אופיו של אדם כזה יכלול את התכונות הבאות:

בפן החיובי: צנוע, עניו. שכלתן יותר מאשר רגשי. הגיוני. מעשי. תכליתי. מסור. דייקן. אוהב סדר וניקיון. היגייני ביותר. בעל כושר ארגון מעולה. מקפיד על הופעה נאותה ומסודרת. בעל נימוסים טובים, בעל זיכרון טוב, בעיקר לפרטים קטנים. בעל כושר ביטוי טוב בכתב ובעל פה. מתעניין בכל הקשור לענייני בריאות. עדין. רוחני. אוהב לעבוד. אחראי. נותן שירות ענייני וטוב. בעל כושר אבחנה חד ועדין. יעיל. אמין ומהימן. שיטתי ומסודר. חרוץ. יעשה רבות למען מקום עבודתו. אינטליגנטי ביותר. אוהב מוזיקה. מוסרי, בר מזל.

בפן השלילי: ביקורתי. עקשן מאוד. מכור לעבודה. חרד, צר אופקים. דייקן מדי. ביישן. חסר ביטחון. אינו מחובר מספיק לרגשות שלו. ציני ועוקצני. מחושב מדי. לא ספונטני. בעל נטייה להיפוכונדרייה. דאגן. עצבני. חסר מנוחה. נראה כעדין מדי אך למעשה הוא עקשן מדי. פדנט. חטטן. קשה לו לראות את התמונה הכוללת. מתרחק מרעיונות מופשטים או פילוסופיים. מדחיק את רגשותיו. חושש שמא לא יהיה לו די הצורך לקיומו המיידי.

• האות י' היא האות הקטנה ביותר בכל 22 האותיות העבריות, ולכן היא מסמלת את הצניעות והענווה. למעשה, בכל אות אחרת מסתתרת האות י', ולכן היא מסמלת את אלוהים הנמצא בכל מקום. בנוסף, אות זו מסמלת את היד המושטת מאלוהים לבני האדם.

בריאות:

האות י' שולטת על מספר איברים בגוף, ולכן תיתכן רגישות למחלות באותם האזורים. אין זה מחייב שכל אדם שבשמו מופיעה האות יי יחלה במחלות הללו, אך הדבר מצביע על פוטנציאל גבוה לרגישות או למחלות באותם האיברים.

לפי הקבלה: כליה שמאלית. צורך עז במין או ריחוק מכל הקשור למין.
לפי האסטרולוגיה: מעיים, כיב קיבה.
לפי לינדה גודמן: כאבי בטן, עצירות, בעיות בכבד, צרבת, חומציות בגוף.
לפי נפתלי פרום: בטן, מעי דק או מעי גס.
לפי מרים בנימיני: רגישות כללית בבריאות, קוצים שנכנסים לגוף, בעיות בציפורניים, פחדים וחרדות, פחד מרעידות אדמה.
לפי הספר "נישואים באסטרולוגיה": עצבים חלשים, קיבה רגישה, בעיות עיכול. האזורים הפגיעים בגוף הם השרירים, העצבים והראש. עליהם להיזהר מתאונות הקשורות לחשמל ולכלי עבודה. עם זאת הם מחוסנים ממחלות רציניות עד לגיל זקנה.

רגשות ומיניות:

אנשים אלה קרירים ברגשותיהם ואף נוטים להדחיקם. הם אינם מבטאים את רגשותיהם בחופשיות. סטיות מיניות עלולות לבצבץ אצלם. אנשים אלה מתחלקים לשני סוגים: המיניים והייצריים ביותר, מול אלו שאינם מחוברים כלל למין. לראשונים אין מעצורים כלל. לבני הסוג השני ישנן עכבות מיניות. מין ללא היגיינה איננו בא בחשבון מבחינתם. הם מתנהגים בכבוד ובעדינות לבן/ת זוגם. הם עלולים להיות ביקורתיים כלפי בני הזוג. יש בהם טוהר.

עבודה וקריירה:

לאנשים אלה מתאים לעסוק באחד או בכמה מהתחומים הבאים:

כל הקשור לביקורת: בקרת איכות. ביקורת חברתית. מבקרי פנים במוסדות וארגונים. ביקורת דרכונים. כרטיסנים באוטובוס או ברכבת. שוטרים. כל הקשור למספרים ולסדר: הנהלת חשבונות. ייעוץ מס. כל הקשור למכניקה עדינה: שענות. אלקטרוניקה. עבודה במעבדות מחשבים. צורפות. ליטוש או שיבוץ יהלומים. הם מצטיינים בעבודת מזכירות. ייתנו שירות מעשי ויעיל לכל לקוח וישרתו נאמנה את המנהל ואת מקום העבודה. כל הקשור לבריאות: אחים בבית חולים. אחים סיעודיים. רפואה אלטרנטיבית. בעלי הבנה בסיסית במדע הרפואה, בתוספי תזונה וכיוצא באלה. מקצועות הקשורים לתחום האוכל, כגון ייננים.


האות כ' - האות כ' מייצגת את הדברים הבאים:

האות כ' שולטת על (עולם) כוכב חמה (שמש) השולט על מזל אריה.
האות כ' שולטת על (זמן) יום רביעי בשבוע.
האות כ' שולטת על (נפש) אוזן שמאל.

1. כוכב חמה (השמש), השולט על מזל אריה
2. יום רביעי בשבוע.
3. אוזן שמאל.
4. עושר ועוני.
5. ספירת נצח (או גבורה, לדעת מקובלים שונים).
6. מסמלת את כף היד ואת השבועה.
7. צבע ירוק.
8. אות פתוחה.
9. צ'אקרת הלב.
10. התו המוסיקלי פה.
11. משה באושפיזין.

התכונות הללו והמאפיינים של מזל אריה יבואו לידי ביטוי אצל אנשים ששמם מכיל את האות כ'. אופיו של אדם כזה יכלול את התכונות הבאות:

בפן החיובי: כריזמטי. מנהיג. תקיף. אסרטיבי. בעל כבוד עצמי. גאה בעצמו ומעריך את עצמו. חם לב. מגונן ומעניק ביטחון לסובבים אותו. סומך על אנשים. יצירתי. נמשך למשחק ולדרמה. יכול להיות בעל מודעות עצמית גבוהה ביותר. בעל יכולת ניתוח מצבים ופעולות ברמה מעוררת השתאות. רומנטי. מיני וייצרי. נאמן ומסור. החלטי. נחוש. אציל נפש ואינו נוטר טינה. מעורר אמון וכבוד. בעל שמחת חיים. עולץ. בעל נטייה אמנותית. אוהב משחקים ושעשועים. חשוב לו להיות במרכז ובאור הזרקורים. בולט מעצם נוכחותו. בעל יכולת ארגון מעולה. רחב לב. ג'נטלמן אמיתי. מרשים. חזק פיזית ונפשית. אופטימי. בעל מרץ. לא אוהב קטנוניות. עושה הכול בצורה מרשימה וגרנדיוזית. ישיר וגלוי. בעל רגשות חמים. נותן משענת לאחרים. אוהב לארח. שומר סוד וניתן לסמוך עליו. מסוגל לתת עצות מועילות ביותר לאחרים בארגון חייהם או עסקיהם. מרגיש בנוח בכל מצב ובכל מקום. נדיב. אדם כובש. בעל ביטחון עצמי גבוה ביותר. שונא סכסוכים. חבר נפלא. מכבד ומעריך את עצמו. לבוש בטוב טעם ובהידור. שומר על הגוף שלו. אוהב אוכל ומבין בתחום הקולינרי. בעל מבנה גוף חזק ובריא.

בפן השלילי: בעל אגו מנופח. רודף כבוד. רוצה לעשות רושם בכל רגע אפשרי שתלטן. תוקפן. פוגע ומעליב. מתעצבן אם לא מקשיבים לו או לא עושים מה שהוא דורש. לא סבלני לאנשים. לא צנוע ולא עניו. ראוותן. רודן. בשום אופן לא מוכן שיערערו על סמכותו. לא לוקח אחריות מלאה על חייו. אוהב לבלוט בכל מחיר. יהיר. רשלן. עקשן. דיסקרטי, סודי ולא משתף אחרים. ילדותי ושטחי רודף אחר הנאות החיים. בעל תחושת חשיבות עצמית גבוהה. מתנשא ושחצן. לא מוכן לקבל שום ביקורת. קל לו לתת עצות מועילות לאחרים, אך הוא עצמו אינו מיישם כלום. קשה לו לשנות את דעותיו. רגיש לכבודו. מתרחק מאנשים שלא מעריכים אותו. מבזבז כספים בראוותנות, לעתים כחלק מגינטלמניות. נפגע בקלות ומיד תוקף ופוגע. חסר גבולות. אוהב לכבוש את בני המין השני (לאחר הנישואים זה לרוב משתנה).

• האות כי מסמלת לפי רבי עקיבא את "כף השבועה", כלומר תקיעת כף המייצגת כריתת ברית או חתימת חוזה. לכן אות זו מסמלת את העוצמה, הכבוד, הנחישות והכוח.

• אנשים שהאות כ' מופיעה בשמם (אך לא באות השלישית) יצליחו במעשיהם ביום רביעי. זהו היום בו המזל מאיר להם פנים, ובו הם זוכים לשמוע בשורות טובות. זהו היום בו כדאי להם לבצע חתימות על חוזים או על עסקאות. כנראה הם גם אוהבים את יום רביעי, וזהו היום המועדף עליהם.

כ' - עושר מול עוני:

לאדם זה יש פוטנציאל לעשות הרבה כסף ולהיות עשיר. עם זאת, ייתכן שהוא לא ינצל את כישוריו, ולכן יחוש מתוסכל ויחיה בעוני או בצמצום. כמו כן, ייתכן שאדם זה יהיה עני אך בתוכו הוא יחוש כאדם עשיר שיש לו הכול; ולהפך ייתכן שהוא יהיה עשיר אך בלבו ירגיש עני.

בריאות:

האות כ' שולטת על מספר איברים בגוף, ולכן תיתכן רגישות למחלות באותם האזורים. אין זה מחייב שכל אדם שבשמו מופיעה האות כ' יחלה במחלות הללו, אך הדבר מצביע על פוטנציאל גבוה לרגישות או למחלות באותם האיברים.

לפי הקבלה: אוזן ימין (רגישה יותר. אולי לא שומעת טוב כמו האוזן השמאלית, או לחלופין בעלת שמיעה מעולה).
לפי האסטרולוגיה: לב, גב.
לפי לינדה גודמן: חום גבוה, תאונות, מחלות קשות ופתאומיות, התפרצויות זיהומיות, שבץ, לחץ דם, מחלות חריפות לא מאוזנות. קרסוליים וכפות רגליים. סיבוכים באיברי ההולדה. צרידות ודלקות גרון.
לפי נפתלי פרום: עמוד השדרה.
לפי מרים בנימיני: חוליות, אזור הגב - בעיקר מאחורי הלב (ייתכנו בעיות בעור וסימני לידה באזור זה). בטן רגישה ונטייה לאולקוס.
לפי הספר "נישואים באסטרולוגיה": זלילת יתר, קיבה, כליות, צריכים להיזהר מקרינת שמש ומשיזוף יתר, קנאים לבריאותם ולניקיונם.

רגשות ומיניות:

אנשים אלה מרשימים מאוד, ובני המין השני נמשכים אליהם כמו פרפר לאש. הם עצמם נמשכים לבני זוג בעלי כוח ועוצמה, גבוהים, יפים ומרשימים. הם ג'נטלמנים אמיתיים. הם חמים, ייצריים, ומחבקים בחוזקה ובלבביות. הם אוהבים מאוד מין. הם חושיים וחושניים. כמו בני משפחת החתוליים, הם אוהבים הרבה חיכוך ומגע. רגשותיהם כנים וגלויים. לרוב הם מעריצים את בן/ ת הזוג שלהם. חשוב להם להתגאות בבני זוגם. הם מפנקים, תומכים ומעניקים לבני זוגם ביטחון. הם דורשים המון תשומת לב ואהבה. במקרה שבן/ת הזוג רוצים להיפרד מהם, הם עלולים ליצור מניפולציות רגשיות. הם מחפשים את בני הזוג הכי נוצצים, מרשימים, עשירים או מוכשרים.

עבודה וקריירה:

לאנשים אלה מתאים לעסוק באחד או בכמה מהתחומים הבאים: 

כל תחומי הניהול: מנכ"לים. יושבי ראש. אנשי חבר המנהלים. כל הקשור להנהגה: ראשי ממשלה. נשיאים. שליטים. תכשיטנות. עבודה בבורסת היהלומים. מסחר בזהב. פסיכיאטריה. דרמה. פסיכודרמה. כל הקשור באמנות. משחק. עסקי שעשועים. קזינו. הימורים. תיאטרון. עבודת ידיים עדינה (הם שונאים עבודה קשה ופיזית). פוליטיקה. הוראה. בוררות. כל הקשור בנושאי ארגון. עבודה הקשורה בבנקים. כל הקשור בבורסה. הקריירה אצלם קשורה לרוב למשפחה. הם מגיעים לעושר או להצלחה גדולה בעסקיהם, אך בגיל מאוחר. לרוב הם לחוצים מבחינה כספית. הם יצליחו בעיר שאינה מקום הולדתם.

האות ל' - האות ל' מייצגת את הדברים הבאים:

האות ל' שולטת על (עולם) מזל מאזניים.
האות ל' שולטת על (זמן) חודש תשרי.
האות ל' שולטת על (נפש) הכבד.

1. מזל מאזניים.
2. חודש תשרי.
3. כבד.
4. עשייה ומנוחה.
5. לימודים.
6. אות סגורה.
7. למדנות.
8. צד דרום מערב.

התכונות הללו והמאפיינים של מזל מאזניים יבואו לידי ביטוי אצל אנשים ששמם מכיל את האות ל'. אופיו של אדם כזה יכלול את התכונות הבאות:

בפן החיובי: הרמוני. נעים. חברותי. סקרן. אוהב ללמוד. מתעניין בתחומים רבים. בעל חוש צדק בריא. לבבי. שכלתן. בעל יכולת עצומה למצוא את האמת בין כל גישה וגישה. בעל חוש שיפוט מדהים ואובייקטיבי. בעל חוש אסתטי גבוה. פשרן. בעל אופי נוח. חברותי ומקובל על כל הבריות. עדין. טאקטי. מתחשב בזולת. נהנתן. אוהב לעבוד. חרוץ ויעיל. נחמד. מחפש את האיזון בחייו. דיפלומט מעולה. אוהב אוכל. מיני וייצרי. אוהב ואהוב על ידי בני המין השני. חריף שכל. מבריק. בעל משיכה לדת, לפילוסופיה ולרוחניות. יש משהו נשי באופיו. הוא זקוק לבן/ת זוג או לשותף לצדו. אמין. שומר סוד. אינו הולך רכיל. רחב לב. מסודר ומאורגן. הגון וישר. מנומס. תמים ונאיבי. אינו יוצא דופן ואינו קורא תיגר. בעל אינטליגנציה גבוהה ביותר. נמנע מחילוקי דעות. מבין את הזולת גם אם זה נוגד את האינטרס שלו. אדם יפה או נאה מאוד. בעל מזג שקול. נמנע מלשון הרע. תמיד בודק את שני צדי העניין. בעל אינטואיציה מעולה. אוהב סדר. אוהב חופש. אהוב הן על גברים והן על נשים. תמיד יש לו על מה לשוחח. מתלבש יפה ומחשיב את נושא הלבוש. חבר נאמן עד כלות.

בפן השלילי: הססן. מתלבט רבות לפני כל פעולה. פוסח על שני הסעיפים. מעביר ביקורת. קשקשן. עקשן. ייצרי ורודף תענוגות. לא תמיד שולט על יצריו. וכחן. נאיבי. נתלה בדעת הזולת. חסר אונים. חסר תושייה. קל דעת. בעל אופי רופס. דו פרצופי. תככן. בלתי החלטי. מתייעץ שעות עם חבריו ולבסוף עושה את מה שחשב מלכתחילה. אוהב שמקשיבים לו. לא פתוח באמת לקבל את הייעוץ או ההכוונה של חבריו. נוקט בגישה של "הפרד ומשול". מתקשה לוותר עצלן. חסר ביטחון. טפיל. לא ישר. מקום או יחס לא הרמוניים מפרים את האיזון הנפשי שלו. מסויג וקריר ברגשותיו. מושפע בקלות מדעותיהם של אחרים. הפכפך. ערמומי.

האות לי מסמלת לפי רבי עקיבא את הלימודים. היא קשורה לרצון בידע, לעיון, ללמידה ולתורת הרז והסוד. בנוסף אות זו מייצגת אדם מעשי ביותר המסוגל לעבוד 20 שעות ביממה, או לחלופין אדם בטלן ועצל. לעתים נדמה כי שני הצדדים קיימים באישיותו של אותו אדם.

בריאות:

האות ל' שולטת על מספר איברים בגוף, ולכן תיתכן רגישות למחלות באותם האזורים. אין זה מחייב שכל אדם שבשמו מופיעה האות ל' יחלה במחלות הללו, אך הדבר מצביע על פוטנציאל גבוה לרגישות או למחלות באותם האיברים.

לפי הקבלה: כבד.
לפי האסטרולוגיה: כליות.
לפי לינדה גודמן: השמנה, השחתת העור, כליות, שלפוחית השתן, כאבי ראש, מיגרנה, גירוי או גירודים בעור, פריחה מוגלתית בעור, רגישות באזור החזה, בעיות ברגליים, הפרעות מעיים, כיב קיבה.
לפי נפתלי פרום: בעיקר כבד וכליות.
לפי מרים בנימיני: כפות הרגליים, בעיות עצירות. רגישות באיברי המין הפנימיים.
לפי הספר "נישואים באסטרולוגיה": קשה להגדיר את מחלותיהם, עצבים, דיכאונות ללא סיבה ברורה, כאבים דמיוניים, שלפוחית השתן, גרון, איברי המין.

רגשות ומיניות:

אנשים אלה הם ייצריים ביותר ועלולים לשים בחייהם דגש על מין בלבד. הם נמשכים לבני זוג אסתטיים, נאים ואציליים. הם נקשרים מאוד לבי זוגם וקשה להם להיפרד מהם. רוב הקשרים המיניים שלהם מהולים באהבה ובחיבה לבן/ת הזוג. הם שובבים בתחום המיני, ומתעניינים באורגיות ובחילופי זוגות (גם אם ברוב המקרים קשה להם לבצע זאת הלכה למעשה). הם תלותיים באהבתם. הם משתדלים להימנע מריבים ומחיכוכים מיותרים בזוגיות. הם אנשים הרמוניים, נעימים, מתחשבים ורגישים כלפי בני זוגם. הם אוהבים את בני המין השני, ואלה משיבים להם הערכה. יש להם להט עצום למין (לפחות עד גיל 90). הם עלולים ליפול למלכודת הפיתוי (בעיקר מול בני זוג חכמים, אינטלקטואלים ומבריקים שגם נראים טוב). הם נוטים להתפרפר. יש להם צורך בהתנסויות מיניות רבות, לפחות בגיל צעיר. הגברים מביניהם רוצים שבת זוגם תנהל את כל ענייני הבית. הם יצליחו בזוגיות שלהם. לא מתאימים להם בני זוג שתלטנים ועקשנים.

עבודה וקריירה

לאנשים אלה מתאים לעסוק באחד או בכמה מהתחומים הבאים: חינוך. ניהול בחינוך. כל הקשור במוזיאונים. בוררות. גישור, שיפוט (נוטים לדון על פי מידת החסד). סוחרים ממולחים ואף ערמומיים. בעלי בית. ספרנים זמרים. ציירים. שגרירים. דיפלומטים. פוליטיקאים. כל הקשור ביופי. כל הקשור בקוסמטיקה. כל הקשור לאסתטיקה. כל מקצוע תרבותי ומעודן. כל הקשור לאמנות. כל עבודה הרמונית עם קהל. הם חייבים לעבוד במקום הרמוני ונעים שבו ישנם יחסי רעות טובים. לא מתאימה להם עבודה סיזיפית קשה. הם אוהבים לעבוד הרבה שעות. כל הקשור לאוניברסיטאות ולימודים. רפואה. חשוב ביותר שיוכלו לעבוד בשקט מבלי שיציקו להם. כל הקשור למוזיקה, שירה וזמרה. כל הקשור לציור או לצבעים. סחר באמנות או בעתיקות. עיצוב בגדים. יש להם טעם טוב בסידור בתים, ולכן יתאים להם לעסוק בעיצוב פנים, עיצוב חלונות ראווה, ארכיטקטורה או הנדסה. הם מצליחים לעשות כסף, והכסף לרוב נדבק אליהם. הם יצליחו בעיקר אם יפעלו יחד עם שותף, וכמעט שלא יצליחו כשהם לבד. בגלל המוסר הגבוה שלהם, עליהם לשלם את חובותיהם ולא להיות חייבים כסף לאף אחד, אם הם לא יהיו הגונים וישרים לגמרי, ייגרמו להם הפסדים כספיים ופגיעה ישירה 
בפרנסתם.

האות מ' - האות מ' מייצגת את הדברים הבאים:

האות מ' שולטת על (עולם) יסוד המים.
האות מ' שולטת על (זמן) תקופת הקור (חורף).
האות מ' שולטת על (נפש) הבטן.

1. כוכב נפטון השולט על מזל דגים.
2. אות סגורה.
3. בטן.
4. רגשות.
5. יסוד המים.
6. כיוון מטה.
7. חורף.
8. בטן.
9. צבע כחול.
10. אורך.
11. צד ימין בקבלה.
12. שלילי.
13. עולם תחתון.
14. קו מאוזן.
15. אמא.
16. גשמיות.
17. רגש.
18. מעשיות.
19. כוח נשי.
20. דין.
21. מרובע.
22. סוף.
23. קבלה.

התכונות הללו והמאפיינים של מזל דגים יבואו לידי ביטוי אצל אנשים ששמם מכיל את האות מ'. אופיו של אדם כזה יכלול את התכונות הבאות:

בפן החיובי: רחמן ובעל לב טוב. אוהב לעזור, להגן ולתמוך באחרים. סימפטי. בעל אינטואיציה מדהימה. בעל דמיון מפותח. בעל יכולת יצירתית שבאה מעולם הדמיון. בעל יכולת נתינה אמיתית מכל הלב. בעל חמלה רבה לזולת. מיסטיקן ורוחני. שואף להגיע להארה. רגשן ורגשני. טקטי ועדין. מסור ביותר לבן/ת הזוג שלו. רומנטיקן. ותרן, בעיקר כלפי בן/ת הזוג שלו. נמשך לתחומי הנפש. שקט וצנוע. אוהב לתת שירות לזולת. בעל חוש הומור מפותח ולעתים הומור ציני. עוזר לחלשים. אוהב אדם. אינטלקטואל. בעל סבלנות לרגשות ואמפתיה לסבל הזולת. מוכן להטות אוזן תמיד. דעתו מיושבת. מוכן לבוא לקראת אחרים ואינו מתעקש רק על האמת שלו. ישר, מוסרי והגון בעבודתו. הרוחניים שבהם מתעניינים באמנות, בספרות, ואולי גם בפילוסופיה.

בפן השלילי: בעל נטייה לבלבולים רגשיים ולערפול חושים. נמשך למין שאינו בר שליטה, תלותי. אוהב לשלוט אך יש בו חלק קורבני, רגשן יתר על המידה נמשך לאלכוהול ולסמים, ונוטה לברוח לעולם השינה כשרע לו או כשקשה לו נוטה להתמכרויות שונות כמו לאוכל, למין וכן הלאה. תמים. לא החלטי ולא תקיף. תמהוני ורכרוכי. בעל נטייה להונאה עצמית. שקרן. לא מודע לעצמו ומוצא תירוצים בכדי לברוח מהאמת. צבוע. בעל נטייה להרס עצמי. חלקלק לשון. בעל צורך להרשים. חולמני. מיסטיקן ללא רגליים על הקרקע. נוטה לרחמים עצמיים. חולמני ורחפן. חש כקורבן של המציאות ולא לוקח אחריות. בעל רגשות אשם רבים. חסר עקביות. בעל מצבי רוח משתנים. מפחד לפתוח עסק ולהיות עצמאי בגדול. לעתים חסר עצמאות. עלולים לנצל אותו ואת טוב לבו. עשוי להיות חסר החלטיות וחסר ביטחון. קשה לו להתמודד עם בעיות קשות או פתאומיות. יש לו הרבה התמודדויות או בעיות בחייו.

בריאות:
האות מ' שולטת על מספר איברים בגוף, ולכן תיתכן רגישות למחלות באותם האזורים. אין זה מחייב שכל אדם שבשמו מופיעה האות מ' יחלה במחלות הללו, אך הדבר מצביע על פוטנציאל גבוה לרגישות או למחלות באותם האיברים.
לפי הקבלה: בטן.
לפי האסטרולוגיה: כפות הרגליים.
לפי לינדה גודמן: חולשות בגוף, חילוף חומרים איטי, נטייה לנמנום, שיבושים בתפקודי המעיים והכבד, בעיות עיכול, תאונות ופגיעות ברגליים, בידיים ובמותניים. הצטננויות ודלקת ריאות. ייתכנו חולשות מלידה בבהונות הרגל, בקרסוליים ובחזה. רגליים שטוחות (פלטפוס), פרקי כף רגל חלושים או רגליים חסונות.
לפי נפתלי פרום: כל הקשור בנוזלי גוף, כדוריות הדם הלבנות, פרוטופלזמה. לפי מרים בנימיני: בעיות הורמונליות, גידולים, מיומות (בעיקר מיומות ברחם לנשים). בטן. בריאות רגישה באופן כללי. אמבטיה חמה מרגיעה אותם.
לפי הספר "נישואים באסטרולוגיה": בעיות עצבים, הצטננויות, כליות, רגליים, רגישות לשינויי מזג האוויר, בעיות בריאות רבות. עליהם להשקיע בנעליים טובות.

רגשות ומיניות:
המין אצלם הוא מקום בו הם יכולים להתמסר ולהתמזג לחלוטין עם בן או בת הזוג. אין להם מעצורים במין. הם בעלי תשוקה עזה וליבידו גבוה. הם נותנים במין את כל כולם, את גופם ואת נשמתם. הם יסכימו לכל מה שיבקשו מהם בן או בת הזוג לבצע. הם תמיד מוכנים למין שבא עם אהבה ומילים מחמיאות. הם לא יקיימו יחסי מין כשירגישו שלא אוהבים אותם באמת. ישנה אפשרות לקיום יחסי מין בתשלום, אבל חייבת להיות הערצה או משיכה לאותו אדם. הם רומנטיקנים. הם תלותיים כלפי בן/ת הזוג שלהם. משחקי שליטה מעוררים אותם מבחינה מינית: הם אוהבים להרגיש שולטים או נשלטים ביחסי מין. ייתכנו נישואים לאדם הזקוק לעזרתם ולתמיכתם, או דווקא לאדם בעל מעמד גבוה או אינטליגנציה גבוהה. הם מחפשים שותף רוחני ועדין לחייהם, שיהיה אדם בעל נשמה טובה.

עבודה וקריירה:
לאנשים אלה מתאים לעסוק באחד או בכמה מהתחומים הבאים: 

כל העבודות הקשורות למתן שירות אמיתי ולבבי. פסיכולוגיה. עבודה סוציאלית. מיסטיקה. כל הקשור למשקאות אלכוהוליים. ייעוץ עסקי, אישי או זוגי. אמנות. ייצוא וייבוא. כל הקשור להפעלת הדמיון היוצר. הם יצליחו בכל תחום בו יפעילו את האינטואיציה הבסיסית שלהם. פיתוח רעיונות הקשורים לעזרה לזולת. אחים בבית חולים. שחקנים או ליצנים. מלחים. כל הקשור לתחום החוק. כל הקשור למים או לים, כולל עסקים מעבר לים. מוזיקה. ספרות. כל הקשור להשכלה אקדמית וגבוהה. הוראה. עקרות בית. כל הקשור לשירותי דת, כמו סופרי סת"ם, חזנים, מוהלים וכו', הם יגיעו לעמדות בכירות או רשמיות בזכות מסירותם וחריצותם. הם יהיו אהובים ומקובלים במקום עבודתם.

האות נ' - האות נ' מייצגת את הדברים הבאים:

האות נ' שולטת על (עולם) מזל עקרב.
האות נ' שולטת על (זמן) חודש חשוון.
האות נ' שולטת על (נפש) הטחול.

1. מזל עקרב.
2. חודש חשוון.
3. טחול
4. הליכה וחיגרות.
5. אות סגורה.
6. ניצחון, עומק.
7. צד רום צפון.

התכונות הללו והמאפיינים של מזל עקרב יבואו לידי ביטוי אצל אנשים ששמם מכיל את האות נ'. אופיו של אדם כזה יכלול את התכונות הבאות:

בפן החיובי: אנרגטי. חם. מתלהב. אמיץ. לוחם. מנהיג. בעל יוזמה. בעל תושייה. אינו פחדן או הססן. החלטי. עצמאי בדעותיו. מלא בשמחת חיים ובחיוניות רבה. בעל ביטחון עצמי. מחבק בחום. אדם ייצרי ומיני. מקווה לטוב ומאמין בטוב. אופטימי. נמשך לאנשים יפים או לנשים יפות. יופי ואסתטיקה חשובים בעניניו מאוד. בעל יכולת להגיע למודעות עצמית גבוהה. נאמן. בעל שליטה עצמית גבוהה ביותר. מסור. החלטי, תקיף ואסרטיבי. בעל רגשות עזים וחזקים. מתמסר לאהוביו בצורה מעוררת השתאות. נמשך למיסטיקה ולנסתרות. יכול לעמוד בקשיים או בצרות גדולות. עובר שינויים קיצוניים בחייו ומתחדש תמיד. בעל רצון אדיר וכביר. נחוש. מאמין ביכולותיו. קיצוני באופיו. בעל לב טוב. אוהב לעזור לאחרים. פילוסוף וחוקר. נמשך לתחומים כמו בילוש, חקירות, קונספירציות, חיים ומוות, גלגולי נשמות, ריגול, וכל דבר שאינו גלוי מעל פני השטח. שואף לשלמות הגבוהה ביותר ולא יוותר עד שישיג זאת. שואף להגיע כבר בחיים הללו להארה מוחלטת כמו בודהה או משה. אדם מעניין, רבגוני, משעשע, מצחיק וגאון. בעל תפיסה מהירה. משאיר אחריו חותם בעולם. קשה לשכוח אדם מגנטי כמוהו. כשהוא עושה משהו הוא עושה אותו עד הסוף בשלמות 
מוחלטת. דבק במטרתו ולא נח עד שהוא משיג אותה. איש בית ומשפחה. בעל תווי פנים עדינים ביותר או לחלופין קשוחים וחתומים. חבר נאמן, שילך באש ובמים עבור אהוביו. מסוגל לשהות בביתו ימים על גבי ימים. בעל מוח חריף ביותר, אך ישנם שהם ממוצעים ולא חכמים ביותר.

בפן השלילי: עושה הרבה רעש. חסר שקט. לפעמים שקט מדי. אוהב נשים רבות או גברים רבים. בעל יצר מיני שאינו בר שליטה. נקמן. חשדן. נוטה להביך אחרים בישירות שלו ובחוסר המעצורים שלו. בעל יצרים אפלים. נוטה להתחתן בעיקר בשל המשיכה המינית. סובל מתלות רגשית מסוימת כלפי בן/ת הזוג. אוהב או מעריץ אנשים שהוא מסוגל להימשך אליהם, ואינו אוהב אנשים שאינו נמשך אליהם כלל. מתחכם ומתפלסף. ערמומי וזומם מזימות. סודי. שומר דברים בבטן ואינו משתף אחרים. עוצר את רגשותיו ולא נותן להם ביטוי מספק. קיצוני ביותר. אכזרי ואלים מילולית, נפשית או פיזית. קנאי ורכושני. שתלטן. לא תמיד חכם גדול. חסר הרמוניה פנימית. אדם מוזר שלא ממש מתחבר לאנשים רגילים. עקשן ביותר. אדם לא פשוט כלל וכלל. נלחם ונוקם כשמזלזלים בכבודו או במעמדו. לרוב אינו משנה את דעותיו. עושה "דווקא". כעסן. ביקורתי. נוטה להדחיק, לשלוט ולהסתיר את רגשותיו. אדם חד ובוטה.

• לדברי רבי עקיבא, האות נ' מסמלת את הנפילה מול הניצחון (על משמעות הניצחון, ראו בפרק על עשר הספירות, בנושא ספירת נצח). לכן אות זו מסמלת ניצחון מוחלט על היצרים השפלים, או לחלופין נפילה רוחנית של האדם לחומר וליצרים שפלים.

• "נון" בארמית פירושו דג, ולכן האות נ' מסמלת את המעמקים (כמו מצולות הים, שם ישנם דגים שהאדם אינו יכול לראות). היא מייצגת עומקים רוחניים שאינם נגלים לאדם מהשורה אך פתוחים בפניו של אדם עם האות נ' בשמו. לאדם זה ישנם גם רגשות עצומים ועמוקים, אך הם אינם ניכרים על פני השטח.

בריאות:

האות נ' שולטת על מספר איברים בגוף, ולכן תיתכן רגישות למחלות באותם האזורים. אין זה מחייב שכל אדם שבשמו מופיעה האות נ' יחלה במחלות הללו אך הדבר מצביע על פוטנציאל גבוה לרגישות או למחלות באותם האיברים.

לפי הקבלה: טחול ורגליים. ייתכנו אצלם הליכה מוזרה (הליכה מרחפת או גרירת רגליים), כף רגל שטוחה, בעיה באצבעות הרגליים, דבר מה לא אסתטי ברגל או בכף הרגל, נטייה לקבל מכות ברגליים, קטיעת רגל או חיגרות.
לפי האסטרולוגיה: איברי מין ואף.
לפי לינדה גודמן: חוטם בולט, עור חיוור, איברי מין, אף, גרון, לב, עמוד שדרה, מחזור דם, רגל, קרסול, דליות רגליים, תאונות ספורט. עליהם להתרחק מאש ומחומרי נפץ, מאדים רעילים ומקרינות.
לפי נפתלי פרום: עצירות, הן בצואה והן בנוזלים. רגישות באיברי המין או רגישות לאחר משגל. אף לא אסתטי, נשרי או מעוקל. בעיות נשימה או אלרגיות בנשימה. רגישות בישבנים. חוש ריח מפותח. כף רגל שטוחה.
לפי מרים בנימיני: נטייה להשמנה, בעיות בגב, כיפוף בגב, איברי מין חיצוניים, כאבי ראש.
לפי הספר "נישואים באסטרולוגיה": שלפוחית השתן, אף, ראש, ריאות, זרועות וידיים מועדות לתאונות. עליהם להיזהר מתאונות דרכים ולהיות ערניים בכביש. מחלות נשימה - זקוקים לאוויר נקי ועליהם להתרחק ממקומות מזוהמים.

רגשות ומיניות:

המין מהווה עניין מרכזי בחייהם, והם נמשכים לבני זוג רבים. הגברים מביניהם נמשכים לנשים יפות ובעלות גוף מושך. הנשים נמשכות לכל גבר מצודד או מצליחן המקרין כוח ועוצמה. חשוב להם להתגאות בבני זוגם. הם זקוקים לבני זוג שיקיימו עימם יחסי מין כמעט בכל יום. עם זאת, בשל כוח רצונם האדיר, הם מסוגלים להתנזרות מינית מוחלטת. הגברים מסוגלים לעכב את הגמירה על מנת לענג את בת זוגם. הם יודע בדיוק רב איך מענגים אישה, וקולטים במהירות הבזק את הצורך המיני של כל אישה ואישה. הם יודעים איזה איבר בגוף מעורר לתשוקה מינית הן אצלם והן אצל בן/ת הזוג. הם אוהבים לראות אנשים אחרים שמקיימים יחסים, זה מעורר אותם. אין להם שום מעצורים בכל הקשור למין אין להם שום בעיה לקיים יחסי מין בשלישייה או בקבוצה. אין להם ייסורי מצפון בכל הקשור למין. הם נמשכים למין אנאלי ופי הטבעת שלהם רגיש ומהווה אזור מגרה ביותר. הם בעלי רגשות עזים, יצריים וסוערים. בני המין השני אינם מסוגלים להישאר אדישים לנוכח מבטם. הם מסוגלים להפנט ולפתות כמעט כל אדם. הם מסורים לבני זוגם ותלותיים כלפיהם. לגברים מביניהם חשוב שבת זוגם תהיה מסוגלת לנהל את ענייני הבית והילדים, הם נאמנים ביותר, 
למרות שלעתים נדמה שהם לא.

 עבודה וקריירה:

לאנשים אלה מתאים לעסוק באחד או בכמה מהתחומים הבאים: ניהול. יזמות. מנהיגות. פיקוד. כל תחומי הכספים. פסיכולוגיה. משטרה. בילוש. חקירות פרטיות. ריגול. כל הקשור בניהול ובשמירה על הקיים. מיסטיקה. רפואה. כל הקשור לידע מעמיק. הם יצליחו כעצמאים בכל תחום שהם נמשכים אליו. הם יצליחו כמורים רוחניים. טכנאים. יועצים אישיים, זוגיים או כלכליים. מורים. קברנים. סקסולוגים. כל הקשור במתן עזרה או סיוע לזולת. מודיעין. מחקר מדעי או אחר. עסקי שעשועים כמו הימורים וקזינו. כל הקשור בכלי נשק ומלחמות. כל הקשור לניתוחים שלאחר המוות. עבודה הקשורה לסיכונים. נהגי מרוצים. כל הקשור לברזל או מתכות (אך עליהם להיזהר ממתכות, הם נוטים לקבל מהן מכות יבשות). הם אינם מוצלחים בהקמת פרויקטים חדשים (לשם כך יזדקקו לעזרה מאחרים), אלא בשמירה על הקיים. הם מקבלים בדרכם הרבה עזרה מחברים, ועשויים לזכות בירושות ובהטבות כספיות מאחרים. בפן השלילי הקיצוני: הם עלולים להיות סרסורים, מהמרים, מלווים בריבית בשוק האפור, רוצחים, עבריינים, גנבים, שודדים, נוכלים, נצלנים החיים על חשבון אחרים או אנשים חסרי אחריות.

האות ס' - האות ס' מייצגת את הדברים הבאים:

האות ס' שולטת על (עולם) מזל קשת.
האות ס' שולטת על (זמן) חודש כסלו.
האות ס' שולטת על (נפש) המרה.

1. מזל קשת.
2. חודש כסלו.
3. מרה
4. רוגז ורחמים.
5. אות סגורה לחלוטין.
6. סגירות.
7. דרומית תחתית.

התכונות הללו והמאפיינים של מזל קשת יבואו לידי ביטוי אצל אנשים ששמם מכיל את האות ס'. אופיו של אדם כזה יכלול את התכונות הבאות:

בפן החיובי: אוהב טיולים ומרחבים. שואף ללימודים גבוהים בנושאים כמו משפטים, פילוסופיה או דת, וכן לנושאים כמו אסטרולוגיה, אסטרונומיה, מטאורולוגיה וחלל. אוהב לאסוף כל דבר יפה ואסתטי. אוהב ספורט. אופטימי. אוהב חיות, בעיקר סוסים וכלבים. שואף לאמת. בעל כושר שיפוט טוב. בעל אינטואיציה מחודדת ביותר. בעל שמחת חיים וחיוניות רבה. אנרגטי. פעיל. יוזם. עליז. עצמאי בדעותיו. מבין בנפש האדם ורואה את הנולד. חכם. לא נותן לאירועים חיצוניים להעכיר את מצב רוחו הטוב. רואה את התמונה הכוללת. חם מזג, רגיש לאחרים. רחב אופקים. מתנסה בדברים ללא פחד רב. גלוי לך ושיר. נדיב. ג'נטלמן. פתוח. בעל חוש צדק בריא. מאמין בעצמו וביכולותיו. חנו טוב. עוזר ותומך בעת צרה. עושה את עבודתו על הצד הטוב ביותר. בעל משמעת עצמית. שפע יימשך לחייו אם תמיד יהיה אופטימי ויאמין בעצמו. שומר סוד ניתן לסמוך עליו. מתחבר לאנשים בקלות. חברימן. קנאי לנימוסים והליכות וליושר. מוקף חברים רבים. נמשך למסתורין ולמיסטיקה. יקריב עצמו למען בן/ת הזוג והילדים. מסוגל להעניק ביטחון רב לסובבים אותו. יודע לתת עצות טובות ומועילות לחבריו. כולם נמשכים אליו ומבקשים את קרבתו ואת עצותיו

בפן השלילי: עצבני. היסטרי. מרדן. סגור. לא סובל משמעת חמורה. שונא שכופים עליו מה לעשות. לוקח סיכונים. מהמר. חסר סבלנות וסובלנות. חסר מנוחה. חסר טאקט. פוגע ומעליב. בעת כעס הוא ישתמש בכל נשק שקיים באמתחתו, כולל סודותיו של הזולת. מחזיק מעצמו. נוטה לאשליות שווא. ממציא לעצמו תירוצים. בטוח בעצמו גם כשאין לו כל ניסיון בתחום. פוחד לקשור עצמו למערכת של נישואים או עבודה. לעתים פועל ורק לאחר מכן חושב. אינו מודע לעצמו מספיק איננו סובל מקומות סגורים (לפעמים אפילו חולצתו פתוחה, וחלונותיו פתוחים גם בחורף). מגזימן. פטפטן וקשקשן. ילדותי. גאוותן. סנוב. רשלן וחסר אחריות. חסר גבולות ומשמעת. אנוכי. עלול להיות ערמומי ולא ישר. אינו גלוי מספיק מתפרץ וחם מזג. צבוע. לא מסוגל להודות בטעות. חושב שהוא תמיד צודק. כל טרדה קטנה גורמת לו לכעס וזעם. לא בטוח בהחלטות שלו. פסימיסט. אינו לוקח אחריות על מעשיו. קשה לסמוך עליו בגלל עצבנותו, רגישותו ונטייתו להיסטריה.

• האות ס' מסמלת לפי רבי עקיבא את סומך הנופלים. היא קשורה למילה "לסמוך" ותפקידה להעניק אופטימיות ולתת עוגן לאחרים. האות ס' מסמלת גם את הרוגז מול הרחמים, ולכן מדובר באנשים כעסנים ביותר או רחמנים. נראה שהם מרחמים בעיקר על מסכנים ועל חלשים, וקשה להם לראות אנשים סובלים.

• האות ס' היא אות סגורה לחלוטין (כמו האות ס'). התיקון שלה הוא לפרוץ את המעגל, את המסגרת ואת הסגר. הסמל של האות ס' לאחר תיקון יהיה כמו סמלו של כוכב מאדים באסטרולוגיה: עיגול שממנו יוצא חץ.

• כל אדם שהאות ס' בשמו, ובעיקר אם היא באות השלישית, חייב לפרוץ לעצמו דרך בחייו, להילחם תמיד בכדי לפתור את בעיותיו ולא לומר: "אי אפשר", יקשה לי", "החיים קשים" וכיוצא באלו. עליו להתמודד בכל כוחו בכדי לצאת מהמצבים הסוגרים אותו או המשאירים אותו באותו מקום.

בריאות:

האות ס' שולטת על מספר איברים בגוף, ולכן תיתכן רגישות למחלות באותם האזורים. אין זה מחייב שכל אדם שבשמו מופיעה האות ס' יחלה במחלות הללו, אך הדבר מצביע על פוטנציאל גבוה לרגישות או למחלות באותם האיברים.

לפי הקבלה: מרה. נטייה לרגזנות מול רחמנות עזה.
לפי האסטרולוגיה: אגן הירכיים, מחזור הדם, כבד.
לפי לינדה גודמן: מותניים, ריאות, כבד, זרועות, ידיים, כתפיים, בני מעיים, רגליים, תאונות, נטייה להימור.
לפי נפתלי פרום: בעיות בלחץ הדם (גבוה או נמוך מדי).
לפי מרים בנימיני: טחול, לבלב, נטייה להשמנה, כל צד ימין בגוף, סוכר.
לפי הספר יינישואים באסטרולוגיה": דרכי הנשימה. בעיות בחזה, בעיקר בגיל מבוגר. עצבים, רגשות סוערים. נמשכים לריפוי טבעי.

רגשות ומיניות:

מדובר באנשים רגישים ופגיעים, שזקוקים להמון חום ואהבה. הם מחבקים בחום ובכוח פיזי. הם זקוקים לבן/ת זוג עוטפים ויציבים באהבתם, ורוצים שיעטפו אותם בחום ובאהבה כמו אמא. הם חמים וייצריים. הם ניגשים למין בצורה ישירה, ללא מעצורים ובלי יותר מדי משחקים מקדימים. הם פוחדים להיכנס לקשר מהר מדי, שמא יאבדו את החופש שלהם. לכן הם מתחתנים בגיל מאוחר יחסית. הם ילדותיים בגישתם למין. הם חסרי ניסיון מיני (גם אם היו עם הרבה פרטנרים). הם הוללים ופוחזים, וקופצים ממיטה למיטה. תמיד הם פתוחים וזמינים למין. המין הוא חדווה ושמחה עבורם. הם פוחדים להיות בלתי אהובים, ורוצים לדעת שהם מחוזרים. הם יקריבו את עצמם למען בני משפחתם בני הזוג או הילדים. הם חייבים בן/ת זוג רגועים ושלווים, ולא עצבניים כמותם. עליהם ללמוד שלא לברוח מקשר מחייב או מנישואים.

עבודה וקריירה:

לאנשים אלה מתאים לעסוק באחד או בכמה מהתחומים הבאים:

כל עבודה הנותנת להם חופש ומרחב פעולה עצמאי משלהם. הוצאה לאור אמנות. ספורט. וטרינריה. כל הקשור לחיות. מסעות ונסיעות. ניהול במשרדים עירוניים או ממשלתיים. מקצועות אקדמיים כמו חוק, פילוסופיה, דת. חינוך. כל הקשור לפיתוח האינטואיציה. מיסיונריות והפצה של דת או של דרך רוחנית מסוימת. דברים הקשורים למעוף ויוזמה. כל הקשור למכוניות, מטוסים, אופנועים או טרקטורונים. ספורט אתגרי. מקצועות כמו שגרירים או דיפלומטים פעלולנים. מורי דרך. פסלים או בנאים. עבודות הקשורות לעץ. הם דייקנים בעבודתם עד כדי ביקורת עצמית גבוהה הגורמת למצבי רוח.

האות ע' - האות ע' מייצגת את הדברים הבאים:

האות ע' שולטת על (עולם) מזל גדי.
האות ע' שולטת על (זמן) חודש טבת.
האות ע' שולטת על (נפש) המסס (מיצי העיכול).

1. מזל גדי.
2. חודש טבת.
3. מסס (מערכת העיכול).
4. צחוק וכעס.
5. אות פתוחה.
6. עין.
7. מערבית תחתית.

התכונות הללו והמאפיינים של מזל גדי יבואו לידי ביטוי אצל אנשים ששמם מכיל את האות ע'. אופיו של אדם כזה יכלול את התכונות הבאות:

בפן החיובי: אחראי. מתמיד. מעשי. נחוש. החלטי. יסודי. הולך לאט אבל בטוח חומרי וארצי. חושב על כסף. חשוב לו להתקדם בעבודה. עצמאי. בעל יכולת ריכוז ומיקוד גבוהה ביותר, ממש כמו קרן לייזר חדה וממוקדת. דייקן. ממוקד במטרה. בעל חוכמה מעשית ופרקטית. בעל ראייה חומרית נכונה. רציני. שאפתן מאוד. הישגי ותחרותי. שמרן. חסכן. חרוץ ויעיל. בעל משמעת עצמית גבוהה. בעל שיקול דעת. זהיר. מציאותי ופרקטי. הולך בתלם, אינו נוטה לבלוט. אינו מתערב בענייני הזולת. משפחתו וקרוביו חשובים לו ביותר. מכבד ומעריץ אנשים מבוגרים ממנו. ישר, הגון ואוהב צדק. נותן תחושת שוויוניות לסובבים אותו. הגון עם שותפיו לעבודה ועם כלל הסובבים אותו. מסוגל לצבור הון. אינו מהיר לכעוס. שומר סוד. מחושב ותכליתי. נאמן לחבריו ולקרוביו ויעזור להם בעת צרה. מתעב מניפולציות, תככים ואינטריגות

בפן השלילי: רציני וכבד מדי. חמור טבר. קשוח וקפדן. דורש משמעת גבוהה מילדיו. פוחד מכישלון בעסקיו או בפרנסתו. מסויג ומרוחק. חומרני מדי, חושב רק על כסף. הישגי מדי. עלול לדרוך על אחרים בדרך להשגת מטרותיו. פסימי וקודר, צר אופקים. עינו צרה. ממוסחר. קמצן. דאגן. פוחד מקשיים כלכליים. שאפתן בצורה חולנית. סנוב. מזלזל בנחותים ממנו. אנוכי. אוהב לעשות רושם. בעל נטייה לדיכאון. ציני. בעל רגשי נחיתות. אדם קשוח גם בביתו. תאב בצע. עקשן ונוקשה, חסר ביטחון. לא משתף אחרים במה שעובר עליו. נדמה לו שלא מעריכים אותו מספיק על עמלו ועבודתו. נוטה למלנכוליה או למרה שחורה. אדם בודד ועצוב. לא מתחבר לאנשים בקלות. צבוע וערמומי.

• האות ע' מייצגת לדברי רבי עקיבא את העין. כלומר, היא מסמלת ראייה נכוחה של המציאות, ראייה מפוכחת, מעשית ותכליתית.

בריאות:

האות ע' שולטת על מספר איברים בגוף, ולכן תיתכן רגישות למחלות באותם האזורים. אין זה מחייב שכל אדם שבשמו מופיעה האות ע' יחלה במחלות הללו, אך הדבר מצביע על פוטנציאל גבוה לרגישות או למחלות באותם האיברים.

לפי הקבלה: מערכת העיכול (מעיים, קיבה או מיצי העיכול). אהבת הצחוק או לחלופין המון כעס וזעם.
לפי האסטרולוגיה: ברכיים, שיניים, עור, עצמות.
לפי לינדה גודמן: פריחות, אלרגיות, חספוס והתקלפות בעור. בעיות בבלוטות הזיעה. נקבוביות מורחבות, אבעבועות חזזית. הפרעות בקיבה, הפרעות נפשיות, שברים בזרוע או ברגל. רגישות בפיקת הברך, בפרקים ובעצמות. שיתוקים פסיכוסומטיים, כאבי ראש, חדירות של זיהומים לכליות. בעיות שיניים כמו ריקבון.
לפי נפתלי פרום: כל האיברים הקשים בגוף כמו עצמות, שיניים, ברכיים, סחוסים, ציפורניים.
לפי מרים בנימיני: נשימה נעתקת, חרדות, נטייה לסחרחורות, מחסור בוויטמינים או במינרלים, חוסר כללי בגוף (כל תקופה חסר משהו אחר בגוף שלהם וצריך מנקב)
לפי הספר "נישואים באסטרולוגיה": נולדים חלשים ונשארים כאלה עד לאחר גיל ההתבגרות, אך לאחר מכן הם חזקים כמו שור הבר. מחלות לב או לחץ דם גבוה, עליהם לשמור על דיאטות, חוסר דם. מצטננים בקלות. בגיל מבוגר יש חשש לראומטיזם (שיגרון). עליהם להיזהר מתאונות הקשורות בחיות.

רגשות ומיניות:

יצריהם של אנשים אלה הם יצרים חייתיים. הם אינם רומנטיים מספיק. הם ניגשים ישר לעניינים, ומשחק מקדים אינו מעניין אותם במיוחד. הם נמשכים לבני זוג מבוגרים או בוגרים מהם. רגשותיהם מתפתחים לאט ובבטחה. הם נאמנים לבני זוגם. הם אוהבים את בני המין השני. מין נתפס אצלם כצורך טבעי כמו הצורך באוכל, בשינה ובבגדים. יש להם מבנה גוף בריא, מיני ומושך. ישנם כאלו שהם רומנטיים ביותר, אך עדיין השכל שלהם שולט על הרגש. הם עלולים להתחתן מתוך כדאיות כלכלית או עסקית, או מתוך עניין של מעמד חברתי. הם אוהבים לקיים יחסי מין בימים קבועים ובשעה ידועה מראש. הוריהם עלולים שלא לקבל את בחירי לבם.

עבודה וקריירה:

שום דבר לא בא להם בקלות בחיים. כל הישגיהם יגיעו אליהם רק לאחר עבודה קשה, עמל רב וזמן לא מבוטל. הם יודעים כי עמל, מיקוד והתמדה יובילו אותם להישגים חומריים. סביר להניח שעושר רב ייפול בחלקם, אך רק בגיל מבוגר. עניינים משפטיים צצים בחייהם, ומומלץ להם לייצג את עצמם לבד ולא לקחת עורכי דין. רוב המשפטים יוצאים לטובתם. הם יודעים לנהל אנשים תחתיהם ביעילות ובמצוינות. מתאים להם להיות עצמאים. הם יכולים להיות גם שכירים אך בתנאי שיוכלו להקדם כל הזמן, הן בדרגות והן בשכר. הם חייבים לעבוד במסגרת בטוחה ויציבה מהבחינה הכלכלית הם שאפתנים בעבודתם. בדרך להגשמת מטרותיהם בעבודה הם עלולים "לדרוך" על אחרים. יש להם מזל טוב בכל הנוגע להצלחה חומרית וכלכלית. 

לאנשים אלה מתאים לעסוק באחד או בכמה מהתחומים הבאים: כל המקצועות המדויקים והריאליים. כל עבודה חומרית ומעשית, הדורשת עבודת כפיים ועמל. כל הקשור לאדמה, כמו חקלאות, מחצבים, גיאולוגיה, גיאוגרפיה. נגרות. מסגרות או תחומי הפרזול והברזל. פוליטיקה ומדינאות, ראשות עיר, ניהול. כל מקצוע המלווה בסמכות. משחק על במה. ארכיטקטורה. הנדסה, פועלי ייצור, נציגי חברה או ממשלה. קבלנים, עובדי בניין או כל הקשור לעסקי הבנייה. אנשי עסקים.

האות פ' - האות פ' מייצגת את הדברים הבאים:

האות פ' שולטת על (עולם) כוכב ונוס השולט על מזל מאזניים.
האות פ' שולטת על (זמן) יום חמישי בשבוע.
האות פ' שולטת על (נפש) נחיר ימין.

1. כוכב ונוס (נוגה) השולט על מזל מאזניים.
2. יום חמישי.
3. חן וכיעור.
4. נחיר ימני.
5. ספירת הוד (או תפארת, לדעת מקובלים שונים).
6. צבע צהוב.
7. אות סגורה.
8. הצ'אקרה שמעל הטבור.
9. התו המוסיקלי סול.
10. אהרן באושפיזין.

התכונות הללו והמאפיינים של מזל מאזניים יבואו לידי ביטוי אצל אנשים ששמם מכיל את האות פ'. אופיו של אדם כזה יכלול את התכונות הבאות:

בפן החיובי: הרמוני. נעים. חברותי. סקרן. אוהב ללמוד. מתעניין בתחומים רבים. בעל חוש צדק בריא. לבבי. שכלתן. בעל יכולת עצומה למצוא את האמת בין כל גישה וגישה. בעל חוש שיפוט מדהים ואובייקטיבי. בעל חוש אסתטי גבוה. פשרן. בעל אופי נוח. חברותי ומקובל על כל הבריות. עדין. טאקטי. מתחשב בזולת. נהנתן. אוהב לעבוד. חרוץ ויעיל. נחמד. מחפש את האיזון בחייו. דיפלומט מעולה. אוהב אוכל. מיני וייצרי. אוהב ואהוב על ידי בני המין השני. חריף שכל. מבריק. בעל משיכה לדת, לפילוסופיה ולרוחניות. יש משהו נשי באופיו. הוא זקוק לבן/ת זוג או לשותף לצדו. אמין. שומר סוד. אינו הולך רכיל. רחב לב. מסודר ומאורגן. הגון וישר. מנומס. תמים ונאיבי. אינו יוצא דופן ואינו קורא תיגר. בעל אינטליגנציה גבוהה ביותר. נמנע מחילוקי דעות. מבין את הזולת גם אם זה נוגד את האינטרס שלו. אדם יפה או נאה מאוד. בעל מזג שקול. נמנע מלשון הרע. תמיד בודק את שני צדי העניין. בעל אינטואיציה מעולה. אוהב סדר. אוהב חופש. אהוב הן על גברים והן על נשים. תמיד יש לו על מה לשוחח. מתלבש יפה ומחשיב את נושא הלבוש. חבר נאמן עד כלות.

בפן השלילי: הססן. מתלבט רבות לפני כל פעולה. פוסח על שני הסעיפים. מעביר ביקורת. קשקשן. עקשן. ייצרי ורודף תענוגות. לא תמיד שולט על יצריו. וכחן. נאיבי. נתלה בדעת הזולת. חסר אונים. חסר תושייה. קל דעת. בעל אופי רופס. דו פרצופי. תככן. בלתי החלטי. מתייעץ שעות עם חבריו ולבסוף עושה את מה שחשב מלכתחילה. אוהב שמקשיבים לו. לא פתוח באמת לקבל את הייעוץ או ההכוונה של חבריו. נוקט בגישה של "הפרד ומשוליי. מתקשה לוותר. עצלן. חסר ביטחון. טפיל. לא ישר. מקום או יחס לא הרמוניים מפרים את האיזון הנפשי שלו. מסויג וקריר ברגשותיו. מושפע בקלות מדעותיהם של אחרים. הפכפך. ערמומי.

• האות פ' מייצגת לפי רבי עקיבא את הפה ואת הפתח. משמעות הדבר היא שאות זו מסמלת את הצורך לדבר, לתקשר ולהיפתח. כמו כן משמעותה להוציא מן הכוח אל הפועל דברים ולהיות מעשי.

• אנשים שהאות פ' מופיעה בשמם (אך לא באות השלישית) יצליחו במעשיהם ביום חמישי. זהו היום בו המזל מאיר להם פנים, ובו הם זוכים לשמוע בשורות טובות. זהו היום בו כדאי להם לבצע חתימות על חוזים או על עסקאות. כנראה הם גם אוהבים את יום חמישי, וזהו היום המועדף עליהם.

פ' - חן מול כיעור:

אדם זה יהיה בעל חן רב. הוא יהיה אדם אסתטי ביותר או יפהפה, בעל תווי פנים אציליים, שנעים להסתכל על פניו הנעימות. לחלופין, אדם זה יהיה מכוער או בעל תווי פנים לא נעימים ויפים. ייתכן שעור פניו מכוסה חטטים, או שפניו אינן נעימות לזולת.

בריאות:

האות פ' שולטת על מספר איברים בגוף, ולכן תיתכן רגישות למחלות באותם האזורים. אין זה מחייב שכל אדם שבשמו מופיעה האות פ' יחלה במחלות הללו, אך הדבר מצביע על פוטנציאל גבוה לרגישות או למחלות באותם האיברים. 

לפי הקבלה: נחיר ימני (הנחיר הימני סתום לרוב יותר מהנחיר השמאלי). חן רב מול כיעור וחטטים בעור.
לפי האסטרולוגיה: כליות.
לפי לינדה גודמן: השמנה, השחתת העור, כליות, שלפוחית השתן, כאבי ראש, מיגרנה, גירוי או גירודים בעור, פריחה מוגלתית בעור, רגישות באזור החזה, בעיות ברגליים, הפרעות מעיים, כיב קיבה.
לפי נפתלי פרום: בעיקר כבד וכליות. 
לפי מרים בנימיני: כפות הרגליים, בעיות עצירות. רגישות באיברי המין הפנימיים.
לפי הספר "נישואים באסטרולוגיה": קשה להגדיר את מחלותיהם, עצבים, דיכאונות ללא סיבה ברורה, כאבים דמיוניים, שלפוחית השתן, גרון, איברי המין.

רגשות ומיניות:

הם ייצריים ביותר ועלולים לשים בחייהם דגש על מין בלבד. הם נמשכים לבני זוג אסתטיים, נאים ואציליים. הם נקשרים מאוד לבי זוגם וקשה להם להיפרד מהם. רוב הקשרים המיניים שלהם מהולים באהבה ובחיבה לבן/ת הזוג. הם שובבים בתחום המיני, ומתעניינים באורגיות ובחילופי זוגות (גם אם ברוב המקרים קשה להם לבצע זאת הלכה למעשה), הם תלותיים באהבתם. הם משתדלים להימנע מריבים ומחיכוכים מיותרים בזוגיות. הם אנשים הרמוניים, נעימים, מתחשבים ורגישים כלפי בני זוגם. הם אוהבים את בני המין השני, ואלה משיבים להם הערכה. יש להם להט עצום למין (לפחות עד גיל 90). הם עלולים ליפול למלכודת הפיתוי (בעיקר מול בני זוג חכמים, אינטלקטואלים ומבריקים שגם נראים טוב). הם נוטים להתפרפר, יש להם צורך בהתנסויות מיניות רבות, לפחות בגיל צעיר. הגברים מביניהם רוצים שבת זוגם תנהל את כל ענייני הבית. הם יצליחו בזוגיות שלהם. לא מתאימים להם בן/ת זוג שתלטנים או עקשנים.

עבודה וקריירה:

לאנשים אלה מתאים לעסוק באחד או בכמה מהתחומים הבאים: 

חינוך. ניהול בחינוך. כל הקשור במוזיאונים. בוררות. גישור. שיפוט (נוטים לדון על פי מידת החסד). סוחרים ממולחים ואף ערמומיים. בעלי בית. ספרנים. זמרים, ציירים. שגרירים. דיפלומטים. פוליטיקאים. כל הקשור ביופי. כל הקשור בקוסמטיקה. כל הקשור לאסתטיקה. כל מקצוע תרבותי ומעודן. כל הקשור לאמנות. כל עבודה הרמונית עם קהל. הם חייבים לעבוד במקום הרמוני ונעים שבו ישנם יחסי רעות טובים. לא מתאימה להם עבודה סיזיפית קשה. הם אוהבים לעבוד הרבה שעות. כל הקשור לאוניברסיטאות ולימודים. רפואה, חשוב ביותר שיוכלו לעבוד בשקט מבלי שיציקו להם. כל הקשור למוזיקה, שירה וזמרה. כל הקשור לציור או לצבעים. סחר באמנות או בעתיקות. עיצוב בגדים. יש להם טעם טוב בסידור בתים, ולכן יתאים להם לעסוק בעיצוב פנים, עיצוב חלונות ראווה, ארכיטקטורה או הנדסה. הם מצליחים לעשות כסף, והכסף לרוב נדבק אליהם. הם יצליחו בעיקר אם יפעלו יחד עם שותף, וכמעט שלא יצליחו כשהם לבד. בגלל המוסר הגבוה שלהם, עליהם לשלם את חובותיהם ולא להיות חייבים כסף לאף אחד. אם הם לא יהיו הגונים וישרים לגמרי, ייגרמו להם הפסדים כספיים ופגיעה ישירה בהכנסתם.

האות צ' - האות צ' מייצגת את הדברים הבאים:

האות צ' שולטת על (עולם) מזל דלי.
האות צ' שולטת על (זמן) חודש שבט.
האות צ' שולטת על (נפש) הקיבה.

1. מזל דלי.
2. חודש שבט.
3. קיבה.
4. הרהור ועַצָה.
5. אות פתוחה.
6. צדיקות.
7. צד רום מערב.

התכונות הללו והמאפיינים של מזל דלי יבואו לידי ביטוי אצל אנשים ששמם מכיל את האות צ'. אופיו של אדם כזה יכלול את התכונות הבאות:

בפן החיובי: אידיאליסט. בעל פתיחות מחשבתית ודעות מתקדמות. שואף לצדק ואחווה לכל. כולם שווים בעיניו, ללא הבדל מין, גזע ודת. אצילי. מעריך את עצמו אך אינו גאוותן. הגון וישר. מקורי. ממציאן. מחפש אחר האמת. מאוד רוחני. אינטואיטיבי. חשיבתו קרה ולא רגשנית. שונא שגרה. חשוב לו להיות שלם עם עצמו. לא אכפת לו מה חושבים או אומרים עליו. בעל חשיבה עצמאית ומתקדמת. בעל שיפוט אובייקטיבי. רומנטי. משתדל לחיות בנאמנות בזוגיות שלו. מסוגל לחברות אפלטונית עם בני המין השני. גבוה לרוב. בעל פנים אציליות או גבוהות. בעל יכולת תאורטית גבוהה. בעל מעוף. עצמאי. סובלני לזולת. אלטרואיסט. גאון. עדין. מנומס. סקרן. חכם. בעל ידידים וחברים רבים, למרות שהוא גם טיפוס מתבודד.

בפן השלילי: מרדן. לוחם ומורד במוסכמות. בלתי צפוי. נחשב ליוצא דופן, מוזר, תמהוני, לא הולך בתלם. לא מוותר על עקרונותיו ודעותיו. לא גמיש דיו. לא מעשי מספיק. עלול להיות עצלן. לעתים מחפש "אקשן". מאופק וקריר. נראה כאדיש. אדם בודד. קצר רוח. עצבני. עקשן. מקשיב בעיקר לעצמו ולא לאחרים. "שרוט". בעל התנהגות חריגה ולא שגרתית. הפכפך. יהיר. נוטה להסתיר דברים ולא לחשוף אותם מעל פני השטח. חסר אחריות. עלול לזלזל באחרים.

• האות צ' מסמלת לדברי רבי עקיבא את הצדיק (למרות שבעבר אות זו נקראה כיצדי" ולא "צדיק"). היא מייצגת אדם ישר וצדיק, בעל שלמות גבוהה ושאיפה לצדיקות. הדבר נכון בעיקר לגבי אנשים ששמם מתחיל באות זו.

• האות צ' מסמלת ניתוקים פתאומיים: מוות פתאומי, שינוי מקום עבודה ללא הודעה מוקדמת, פיטורים ממקום העבודה, מעבר דירה פתאומי או מהיר, פרידות.

בריאות:

האות צ' שולטת על מספר איברים בגוף, ולכן תיתכן רגישות למחלות באותם האזורים. אין זה מחייב שכל אדם שבשמו מופיעה האות צ' יחלה במחלות הללו אך הדבר מצביע על פוטנציאל גבוה לרגישות או למחלות באותם האיברים 

לפי הקבלה: קיבה. נטייה להרהורים רבים או יכולת לתת עצות טובות.
לפי האסטרולוגיה: שוקיים, מחזור דם, מערכת העצבים.
לפי לינדה גודמן: כלי דם, מחזור, רעידות של הגוף בחורף, סובלים מחום בקיץ דליות רגליים, התקשות עורקים בזקנה, גפיים תחתונות, כף הרגל, קרסול (עצמות הקרסול חלשות), צרידויות, גירויים בגרון, פעימות לב ניכרות אך לא חמורות מתח במערכת עצבים. זקוקים לאוויר צח, לשינה בריאה, לפעילות גופנית.
לפי נפתלי פרום: בעיקר בעיות במערכת העצבים. מוות פתאומי של אדם קרוב או ניתוקים פתאומיים.
לפי מרים בנימיני: חזה, רחם, ענייני פוריות.
לפי הספר "נישואים באסטרולוגיה": מחושים בלב, מחלות נפש, בעיות בדרכי העיכול, כאבים שונים בגוף. שיזוף יתר יזיק להם. מאגר כוח החלמה גדול.

רגשות ומיניות:

אנשים אלה אוהבים להתנסות ביחסי מין עם הרבה נשים או גברים, בשל סקרנותם. הם אינם אוהבים מין שגרתי, וחשוב להם לגוון את המין בתנוחות שונות או מוזרות. תיתכן אהבה למין ביזארי או אלים. הם נמשכים לבני זון אינטלקטואלים וחכמים, והגברים שביניהם נמשכים לנשים יפהפיות. הם נמשכים גם לבני זוג מוזרים או יוצאי דופן. הם אינם נגעלים כמעט משום דבר בכל הקשור למין. נושא המין אינו תמיד בראש מעייניהם. הם מסוגלים לחברות אפלטונית עם בני המין השני, ושואפים לנאמנות וליושר בזוגיות שלהם. אנשים שהאות צ' היא האות השנייה בשמם יהיו צדיקים גמורים בענייני מין, או שלחלופין תהיה להם נטייה לבגידות בגלל פתיחותם ובשל הצורך שלהם להתנסות בחוויות חדשות. הם זקוקים לבני זוג פתוחים מהבחינה המינית, שאין להם עכבות מיניות ושמוכנים להתנסויות מגוונות ושונות. עם בני זוג כאלה סביר להניח שלעולם לא יעלה בהם הצורך בהתנסות עם בני זוג אחרים. לרוב הם מתחתנים בגיל צעיר, ויצליחו בנישואיהם. הם מאופיינים בנאמנות.

עבודה וקריירה:

לאנשים אלה מתאים לעסוק באחד או בכמה מהתחומים הבאים:

מחשבים. אסטרולוגיה. אסטרונומיה. מטאורולוגיה. רדיו. טלוויזיה. אלקטרוניקה. אינטרנט. מחקר ופיתוח. כירורגיה, רפואה ורוקחות. שרטוט מפות. המצאת פטנטים. טיס. כל הקשור לחשיבה יוצרת ומתקדמת. אמנות. מוזיקה מהפכנות וכל הקשור לרפורמה ולשינויים בחברה. תחומים הקשורים לגילוי רעיונות חדשים או לפיצוח תעלומות. מתאים להם להיות עצמאים או קבלנים ראשיים. הם יכולים לעבוד כבלשים או כחוקרים פרטיים, מהנדסים, קבלנים. קברנים. אסטרונאוטים. יועצי חברות. מפקדים צבאיים. סופרים (בעיקר של ספרי מתח, בילוש או מדע בדיוני). הם יצליחו בעסקיהם עם שותף או שותפים.

האות ק' - האות ק' מייצגת את הדברים הבאים:

האות ק' שולטת על (עולם) מזל דגים.
האות ק' שולטת על (זמן) חודש אדר.
האות ק' שולטת על (נפש) הקורקבן.

1. מזל דגים.
2. חודש אדר.
3. קורקבן (טבור).
4. שינה וערות.
5. אות סגורה.
6. קדושה מול קללה, קושי מול קלות.
7. צד צפון מערב.

התכונות הללו והמאפיינים של מזל דגים יבואו לידי ביטוי אצל אנשים ששמם מכיל את האות ק'. אופיו של אדם כזה יכלול את התכונות הבאות:

בפן החיובי: רחמן ובעל לב טוב. אוהב לעזור, להגן ולתמוך באחרים. סימפטי. בעל אינטואיציה מדהימה. בעל דמיון מפותח. בעל יכולת יצירתית שבאה מעולם הדמיון. בעל יכולת נתינה אמיתית מכל הלב. בעל חמלה רבה לזולת. מיסטיקן ורוחני. שואף להגיע להארה. רגשן ורגשני. טאקטי ועדין. מסור ביותר לבן/ת הזוג שלו. רומנטיקן. ותרן, בעיקר כלפי בן/ת הזוג שלו. נמשך לתחומי הנפש. שקט וצנוע. אוהב לתת שירות לזולת. בעל חוש הומור מפותח ולעתים הומור ציני. עוזר לחלשים. אוהב אדם. אינטלקטואל. בעל סבלנות לרגשות ואמפתיה לסבל הזולת. מוכן להטות אוזן תמיד. דעתו מיושבת עליו. מוכן לבוא לקראת אחרים ואינו מתעקש רק על האמת שלו. ישר, מוסרי והגון בעבודתו. הרוחניים שבהם מתעניינים באמנות, ספרות, ואולי גם פילוסופיה.

בפן השלילי: בעל נטייה לבלבולים רגשיים ולערפול חושים. נמשך למין שאינו בר שליטה. תלותי. אוהב לשלוט אך יש בו חלק קורבני. רגשן יתר על המידה. נמשך לאלכוהול ולסמים, ונוטה לברוח לעולם השינה כשרע לו או כשקשה לו. נוטה להתמכרויות שונות - כמו לאוכל, למין וכן הלאה. תמים. לא החלטי ולא תקיף. תמהוני ורכרוכי. בעל נטייה להונאה עצמית. שקרן. לא מודע לעצמו ומוצא תירוצים בכדי לברוח מהאמת. צבוע. בעל נטייה להרס עצמי. חלקלק לשון. בעל צורך להרשים. חולמני. מיסטיקן ללא רגליים על הקרקע. נוטה לרחמים עצמיים חולמני ורחפן. חש כקורבן של המציאות ולא לוקח אחריות. בעל רגשות אשם רבים. חסר עקביות. בעל מצבי רוח משתנים. מפחד לפתוח עסק ולהיות עצמאי בגדול. לעתים חסר עצמאות. עלולים לנצל אותו ואת טוב לבו. עשוי להיות חסר החלטיות וחסר ביטחון. קשה לו להתמודד עם בעיות קשות או פתאומיות. יש לו הרבה התמודדויות או בעיות בחייו.

• האות ק' מסמלת את הקדושה מול הקללה, ואת הקושי מול הקלילות. אדם שהאות קי מופיעה בשמו יהיה אדם שקשה לו ואין לו ברכה, או לחלופין אדם קדוש שקל לו.

בריאות:

האות ק' שולטת על מספר איברים בגוף, ולכן תיתכן רגישות למחלות באותם האזורים. אין זה מחייב שכל אדם שבשמו מופיעה האות ק' יחלה במחלות הללו, אך הדבר מצביע על פוטנציאל גבוה לרגישות או למחלות באותם האיברים. 

לפי הקבלה: טבור. נטייה לשינה רבה מול ערנות רבה.
לפי האסטרולוגיה: כפות הרגליים.
לפי לינדה גודמן: חולשות בגוף, חילוף חומרים איטי, נטייה לנמנום, שיבושים בתפקודי המעיים והכבד, בעיות עיכול, תאונות ופגיעות ברגליים, בידיים ובמותניים. הצטננויות ודלקת ריאות. חולשות מלידה ייתכנו בבהונות הרגל בקרסוליים ובחזה. רגליים שטוחות (פלטפוס), פרקי כף רגל חלושים או רגליים חסונות.
לפי נפתלי פרום: כל הקשור בנוזלי גוף, כדוריות הדם הלבנות, פרוטופלזמה. 
לפי מרים בנימיני: בעיות הורמונליות, גידולים, מיומות (בעיקר מיומות ברחם לנשים). בטן. בריאות רגישה באופן כללי. אמבטיה חמה מרגיעה אותם.
לפי הספר "נישואים באסטרולוגיה": בעיות עצבים, הצטננויות, כליות, רגליים, רגישות לשינויי מזג האוויר, בעיות בריאות רבות. עליהם להשקיע בנעליים טובות.

רגשות ומיניות:

המין אצלם הוא מקום בו הם יכולים להתמסר ולהתמזג לחלוטין עם בן/ת הזוג. אין להם מעצורים במין. הם בעלי תשוקה עזה וליבידו גבוה. הם נותנים במין את כל כולם, את גופם ואת נשמתם. הם יסכימו לכל מה שיבקשו מהם בן או בת הזוג לבצע. הם תמיד מוכנים למין שבא עם אהבה ומילים מחמיאות. הם לא יקיימו יחסי מין כשירגישו שלא אוהבים אותם באמת. ישנה אפשרות לקיום יחסי מין בתשלום, אבל חייבת להיות הערצה או משיכה לאותו אדם. הם רומנטיקנים. הם תלותיים כלפי בן/ת הזוג שלהם. משחקי שליטה מעוררים אותם מבחינה מינית: הם אוהבים להרגיש שולטים או נשלטים ביחסי מין. ייתכנו נישואים לאדם הזקוק לעזרתם ולתמיכתם, או דווקא לאדם בעל מעמד גבוה או אינטליגנציה גבוהה. הם מחפשים שותף רוחני ועדין לחייהם, שיהיה אדם בעל נשמה טובה.

עבודה וקריירה:

לאנשים אלה מתאים לעסוק באחד או בכמה מהתחומים הבאים:

כל העבודות הקשורות למתן שירות אמיתי ולבבי. פסיכולוגיה. עבודה סוציאלית. מיסטיקה. כל הקשור למשקאות אלכוהוליים. ייעוץ עסקי, אישי או זוגי. אמנות. ייצוא וייבוא. כל הקשור להפעלת הדמיון היוצר. הם יצליחו בכל תחום בו יפעילו את האינטואיציה הבסיסית שלהם. פיתוח רעיונות הקשורים לעזרה לזולת. אחים בבית חולים. שחקנים או ליצנים. מלחים. כל הקשור לתחום החוק. כל הקשור למים או לים, כולל עסקים מעבר לים. כל הקשור למוזיקה. ספרות. כל הקשור להשכלה אקדמית וגבוהה. הוראה. עקרות בית. כל הקשור לשירותי דת, כמו סופרי סת"ם, חזנים, מוהלים וכו'. הם יגיעו לעמדות בכירות או רשמיות בזכות מסירותם וחריצותם. הם יהיו אהובים ומקובלים במקום עבודתם.

האות ר' - האות ר' מייצגת את הדברים הבאים:

האות ר' שולטת על (עולם) כוכב מרקורי (הנקרא בספר היצירה "כוכב") השולט על מזל תאומים.
האות ר' שולטת על (זמן) יום שישי בשבוע.
האות ר' שולטת על (נפש) נחיר שמאל.

1. כוכב מרקורי השולט על מזל תאומים.
2. יום שישי בשבוע.
3. נחיר שמאלי.
4. זרע ושממה.
5. ירושות מול עניות מרודה.
6. ספירת יסוד (או נצח, לדעת מקובלים שונים).
7. צבע כתום.
8. אות פתוחה.
9. צ'אקרת המין.
10. התו המוסיקלי לה.
11. דוד באושפיזין.

התכונות הללו והמאפיינים של מזל תאומים יבואו לידי ביטוי אצל אנשים ששמם מכיל את האות ר'. אופיו של אדם כזה יכלול את התכונות הבאות:

בפן החיובי: קליל. גמיש. רבגוני. מהיר תפיסה. מדבר מהר. קולט מהר דברים. איש שיחה מרתק ומעניין. חריף שכל. גאון. אוהב ללמוד. סקרן. בעל ידע כמעט בכל תחום. איש תקשורת. אוהב טיולים ותנועה. בעל חשיבה הגיונית ומסודרת. אדם פעיל וערני. אוהב ניידות. שנון. אינו משעמם לרגע. זריז. קליל בדיבורו. חברותי וידידותי. בעל מחשבה פתוחה. בעל יכולת הבעה מעולה בכתב ובעל פה. מסתגל לכל מצב במהירות. חקרן. בעל ערנות שכלית. בעל אינטליגנציה גבוהה ביותר. להטוטן במילים. גמיש בדעותיו. מסוגל להיות עסוק בכמה נושאים בעת ובעונה אחת (למשל, לכתוב ולדבר בטלפון בו זמנית). אוהב לעסוק בכמה עבודות, ומעדיף לפחות שני מקורות פרנסה. בעל קליטה אינטואיטיבית גבוהה. אוהב אנשים צעירים וערניים. פיקח. קל רגליים ובעל הליכה מהירה. לרוב גבוה ובעל מבנה גוף רזה. בעל חוש ריח מפותח. יש לו כישרון מעולה לשפות ולכתיבה. פופולרי.

בפן השלילי: לא רציני מספיק. שטחי וקל דעת. עלול להיות דו פרצופי. חלקלק. אימפולסיבי. ערמומי. חנפן. מבולבל. סקרן עד כדי חטטנות. נמהר. חסר מנוחה. מתרוצץ מצד לצד ללא מטרה ממוקדת. תככן. חסר ערכים או עקרונות. קשקשן ופטפטן. אוהב לדבר הרבה אך לא מסוגל להקשיב לאחרים. רכלן. לא נאמן. פלרטטן. חסר התמדה. אינו חברותי לאורך זמן. לא מעמיק בנושאים שבהם הוא מתעניין. קשה לו להתרכז בדבר אחד לאורך זמן. מפוזר. בוגדני. לעתים מתייחס לאנשים כאל מי שנועדו לשעשע אותו. לא מתחבר לאנשים מהרגש, אלא מהשכל. לא מחובר מספיק לרגשות שלו. ישיר ולעתים ציני. לא מכבד אנשים שאינם שנונים כמוהו. עצבני והיסטרי. עקשן. קל להשפעה, קשה לו לומר "לא". בלתי החלטי. מניפולטור ושקרן. וכחן.

• האות ר' מסמלת לפי רבי עקיבא את הראש, את הירושות ואת הרשות (מלשון רש), שפירושה עוני גמור. משמעות הדבר היא שאות זו מסמלת קבלת ירושות, או לחלופין עוני חמור אליו האדם עלול להיקלע. ר' באות השלישית עלולה להצביע על בעיות כלכליות, אך בכל מיקום אחר היא מרמזת כי אדם זה יקבל ירושה. כמו כן, אות זו מסמלת רגישות בראש.

• אנשים שהאות ר' מופיעה בשמם (אך לא באות השלישית) יצליחו במעשיהם ביום שישי. זהו היום בו המזל מאיר להם פנים, ובו הם זוכים לשמוע בשורות טובות. זהו היום בו כדאי להם לבצע חתימות על חוזים או על עסקאות. כנראה הם גם אוהבים את יום שישי, וזהו היום המועדף עליהם.

ר' - זרע מול שממה:

מדובר באדם פורה, שיש לו יכולת להביא לעולם ילדים רבים. לחלופין, אלה הם גבר עם בעיות אונות או אישה עם בעיות פוריות, וייתכן שלא יהיו להם ילדים כלל. כשהאות ר' היא האות השלישית בשמם של שני בני הזוג, יהיה להם קשה להביא ילדים לעולם. אות זו יכולה להצביע גם על פרנסה טובה מול קשיים בפרנסה, וכן על מזל מול חוסר מזל.

בריאות:

האות ר' שולטת על מספר איברים בגוף, ולכן תיתכן רגישות למחלות באותם האזורים. אין זה מחייב שכל אדם שבשמו מופיעה האות ר' יחלה במחלות הללו, אך הדבר מצביע על פוטנציאל גבוה לרגישות או למחלות באותם האיברים. 

לפי הקבלה: נחיר שמאלי. ילדים רבים או בעיות פוריות.
לפי האסטרולוגיה: מערכת העצבים, ידיים, ריאות, איברי הנשימה. 
לפי לינדה גודמן: תאונות, זיהום באזור הכתף, זרועות, אצבעות, ריאות, מעיים, כפות רגליים, גב, מערכת חילוף החומרים, ראומטיזם, מיגרנה וכאבי ראש. התמוטטויות רגשיות.
לפי נפתלי פרום: בעיקר מערכת העצבים.
לפי מרים בנימיני: כל חמשת החושים מחודדים ביותר. עצבים והיסטריה.
לפי הספר "נישואים באסטרולוגיה": לחץ נפשי, קוצר נשימה, התקפי אסטמה, לב, טחורים, סערות רגשיות. 

רגשות ומיניות:

אנשים אלה אינם מחובר מספיק לרגשות שלהם. הם שכלתנים יותר מאשר רגשיים. הם מתחברים רגשית ומינית לבני זוגם רק מתוך תקשורת טובה. הם נמשכים מינית לאנשים שכלתניים ואינטלקטואלים, כמו גם לאנשים צעירים מהם. עם זאת, הם מאוד ייצריים ומיניים, ואוהבים את בני המין השני. אין להם שום בעיה עם התנסויות מיניות מגוונות, כמו אורגיות או חילופי זוגות (למעשה, סביר להניח שחילופי הזוגות הומצאו בידי בן מזל תאומים או עקרב). אם יוכלו, יעדיפו להתנסות מינית עם כמה שיותר בני זוג. הם אוהבים לגוון את חיי המין שלהם כל הזמן, כולל שימוש באביזרי מין. בחייהם ייתכנו נישואים שניים. מין חייב לבוא אצלם עם אהבה.

עבודה וקריירה:

לאנשים אלה מתאים לעסוק באחד או בכמה מהתחומים הבאים: 

כל תחומי התקשורת, כגון: רדיו, טלוויזיה, אינטרנט, עיתונות. דואר. ציור. הוראה. הדרכה. הרצאות. ייעוץ או אימון ארגוני או אישי. פסיכולוגיה. כל תחומי החלל: אסטרונומיה. אסטרולוגיה. מטאורולוגיה. הם יהיו סוכני מכירות מעולים. אנשי שיווק. קופירייטרים. יש להם כושר כתיבה מעולה. סופרים. סוחרים. שליחים. כל הקשור למוזיקה. מחשבים. לימודים אקדמיים. כל הקשור לחיקויים של אנשים. מדע. כל הקשור לתורות הנסתר. הם יצליחו בעבודתם יותר אם יפעלו עם שותף. כל הקשור לתנועה ותזוזה: אנשי עסקים מוצלחים ביותר. מדריכי טיולים. טייסים. אסטרונאוטים. מתווכים. נהגי מונית, רכבת או אוטובוס. הם אוהבים את כל כלי התחבורה, מאופנועים דרך יאכטות וספינות ועד מטוסים. כל הקשור למרוצים ולתחרויות מהירות. כל הקשור לתחום התעבורה: שופטי תעבורה, מוסכניקים, עובדי משרד התחבורה. לא מתאימה להם עבודות כפיים. יש להם יכולת ורבאלית מעולה ביותר, ולכן יתאימו לייצג חברות, ארגונים ומוסדות. הם מעולים בניהול משא ומתן. כל הקשור לאומנות הוויכוח.

האות ש' - האות ש' מייצגת את הדברים הבאים:

האות ש' שולטת על (עולם) יסוד האש.
האות ש' שולטת על (זמן) תקופת החום (קיץ).
האות ש' שולטת על (נפש) הראש.

1. יסוד האש.
2. כוכב פלוטו השולט על מזל עקרב.
3. ראש.
4. אות הלחש והכחש.
5. אות זו שולטת הן על יסוד האש והן על יסוד המים.
6. גובה.
7. משולש.
8. התחלה.
9. צד שמאל.
10. חיובי.
11. צדיק.
12. קו מאונך.
13. כוח אבהי.
14. כוח זכרי.
15. חסד.
16. כוח פוטנציאלי (כוח תיאורטי).
17. כוח השכל.
18. נתינה.
19. כיוון מעלה.
20. קיץ.
21. צבע אדום.

התכונות הללו והמאפיינים של מזל עקרב יבואו לידי ביטוי אצל אנשים ששמם מכיל את האות ש'. אופיו של אדם כזה יכלול את התכונות הבאות:

בפן החיובי, אנרגטי. חם. מתלהב. אמיץ. לוחם. מנהיג. בעל יוזמה. בעל תושייה אינו פחדן או הססן. החלטי. עצמאי בדעותיו. מלא בשמחת חיים ובחיוניות רבה בעל ביטחון עצמי. מחבק בחום. אדם ייצרי ומיני. מקווה לטוב ומאמין בטוב אופטימי. נמשך לאנשים יפים. יופי ואסתטיקה חשובים בעיניו מאוד. בעל יכולת להגיע למודעות עצמית גבוהה. נאמן. בעל שליטה עצמית גבוהה ביותר. מסור החלטי, תקיף ואסרטיבי. בעל רגשות עזים וחזקים. מתמסר לאהוביו בצורה מעוררת השתאות. נמשך למיסטיקה ולנסתרות. יכול לעמוד בקשיים או בצרות גדולות. עובר שינויים קיצוניים בחייו ומתחדש תמיד. בעל רצון אדיר וכביר נחוש. מאמין ביכולותיו. קיצוני באופיו. בעל לב טוב. אוהב לעזור לאחרים. פילוסוף וחוקר. נמשך לתחומים כמו בילוש, חקירות, קונספירציות, חיים ומוות, גלגולי נשמות, ריגול, וכל דבר שאינו גלוי מעל פני השטח. שואף לשלמות הגבוהה ביותר ולא יוותר עד שישיג זאת. שואף להגיע כבר בחיים הללו להארה מוחלטת כמו בודהה או משה. אדם מעניין, רבגוני, משעשע, מצחיק וגאון. בעל תפיסה מהירה. משאיר אחריו חותם בעולם. קשה לשכוח אדם מגנטי כמוהו. כשהוא עושה משהו הוא עושה אותו עד הסוף בשלמות מוחלטת. דבק במטרתו ולא נח עד שהוא משיג אותה. איש בית ומשפחה. בעל תווי פנים עדינים ביותר או לחלופין קשוחים וחתומים. חבר נאמן, שילך באש ובמים עבור אהוביו. מסוגל לשהות בביתו ימים על גבי ימים. בעל מוח חריף ביותר, אך ישנם שהם ממוצעים ולא חכמים ביותר.

בפן השלילי: עושה הרבה רעש. חסר שקט. לפעמים שקט מדי. אוהב בני זוג רבים. בעל יצר מיני שאינו בר שליטה. נקמן. חשדן. נוטה להביך אחרים בישירות שלו ובחוסר המעצורים שלו. בעל יצרים אפלים. נוטה להתחתן בעיקר בשל המשיכה המינית. סובל מתלות רגשית מסוימת כלפי בן/ת הזוג. אוהב או מעריץ אנשים שהוא מסוגל להימשך אליהם, ואינו אוהב אנשים שאינו נמשך אליהם כלל. מתחכם ומתפלסף. ערמומי וזומם מזימות. סודי. שומר דברים בבטן ואינו משתף אחרים. עוצר את רגשותיו ולא נותן להם ביטוי מספק. קיצוני ביותר אכזרי ואלים מילולית, נפשית או פיזית. קנאי ורכושני. שתלטן. לא תמיד חכם גדול. חסר הרמוניה פנימית. אדם מוזר שלא ממש מתחבר לאנשים רגילים. עקשן ביותר. אדם לא פשוט כלל וכלל. נלחם ונוקם כשמזלזלים בכבודו או במעמדו. לרוב אינו משנה את דעותיו. עושה דווקא. כעסן. ביקורתי. נוטה להדחיק, לשלוט ולהסתיר את רגשותיו. אדם חד ובוטה.

בפן השלילי הקיצוני: הם עלולים להיות סרסורים, מהמרים, מלווים בריבית בשוק האפור, רוצחים, עבריינים, גנבים, שודדים, נוכלים, נצלנים החיים על חשבון אחרים או אנשים חסרי אחריות.

ש' ימנית [שׁ] מול ש' שמאלית [שׂ]

ש' ימנית, כמו בשמות שמעון או שמשון, היא אות דינמית ופעילה יותר. יש לה מאפיינים זכריים יותר. כל התכונות של האות ש' תהיינה דומיננטיות יותר באות שי ימנית.

לאות ש' שמאלית, כמו בשמות שרה או ששון, יש מאפיינים נקביים. לאנשים אלה תכונות נשיות, כמו צורך באהבה ובקבלה, צורך להיות אהוב או נאהב. התכונות של האות ש' יהיו מעט פחות דומיננטיות כשמדובר ב-ש' שמאלית.

בריאות:

האות ש' שולטת על מספר איברים בגוף, ולכן תיתכן רגישות למחלות באותם האזורים. אין זה מחייב שכל אדם שבשמו מופיעה האות ש' יחלה במחלות הללו, אך הדבר מצביע על פוטנציאל גבוה לרגישות או למחלות באותם האיברים.

לפי הקבלה: ראש.
לפי האסטרולוגיה: איברי מין ואף.
לפי לינדה גודמן: חוטם בולט, עור חיוור, איברי מין, אף, גרון, לב, עמוד שדרה, מחזור דם, רגל, קרסול, דליות רגליים, תאונות ספורט. עליהם להתרחק מאש ומחומרי נפץ, מאדים רעילים ומקרינות.
לפי נפתלי פרום: עצירות, הן בצואה והן בנוזלים. רגישות באיברי המין או רגישות לאחר משגל. אף לא אסתטי, נשרי או מעוקל. בעיות נשימה או אלרגיות בנשימה. רגישות בישבנים. חוש ריח מפותח. כף רגל שטוחה.
לפי מרים בנימיני: נטייה להשמנה, בעיות בגב, כיפוף בגב, איברי מין חיצוניים, כאבי ראש.

לפי הספר "נישואים באסטרולוגיה": שלפוחית השתן, אף, ראש, ריאות. זרועות וידיים מועדות לתאונות. עליהם להיזהר מתאונות דרכים ולהיות ערניים מאוד בכביש. מחלות נשימה: הם זקוקים לאוויר טהור ונקי ועליהם להתרחק ממקומות מזוהמים.

רגשות ומיניות:

המין הא עניין מרכזי בחייהם, והם נמשכים לבני זוג רבים. הגברים מביניהם נמשכים לנשים יפות ובעלות גוף מושך. הנשים נמשכות לכל גבר מצודד או מצליח, המקרין כוח ועוצמה. חשוב להם להתגאות בבני זוגם. הם זקוקים לבני זוג שיקיימו עימם יחסי מין כמעט בכל יום. עם זאת, בשל כוח רצונם האדיר, הם מסוגלים להתנזרות מינית מוחלטת. הגברים מסוגלים לעכב את הגמירה על מנת לענג את בת זוגם. הם יודע בדיוק רב איך מענגים אישה, וקולטים במהירות הבזק את הצורך המיני של כל אישה ואישה. הם יודעים איזה איבר בגוף מעודד לתשוקה מינית הן אצלם והן אצל בן/ת הזוג. הם אוהבים לראות אנשים אחרים שמקיימים יחסים, זה מעורר אותם. אין להם שום מעצורים בכל הקשור למין אין להם שום בעיה לקיים יחסי מין בשלישייה או בקבוצה. אין להם ייסורי מצפון בכל הקשור למין. הם נמשכים למין אנאלי ופי הטבעת שלהם רגיש ומהווה אזור מגרה ביותר. הם בעלי רגשות עזים, יצריים וסוערים. בני המין השני אינם מסוגלים להישאר אדישים לנוכח מבטם. הם מסוגלים להפנט ולפתות כמעט כל אדם. הם מסורים לבני זוגם ותלותיים כלפיהם. לגברים מביניהם חשוב שבת זוגם תהיה מסוגלת לנהל את ענייני הבית והילדים.

עבודה וקריירה

לאנשים אלה מתאים לעסוק באחד או בכמה מהתחומים הבאים:

ניהול. יזמות. מנהיגות. פיקוד. כל תחומי הכספים. פסיכולוגיה. משטרה. בילוש. חקירות פרטיות, ריגול. כל הקשור בניהול ובשמירה על הקיים. מיסטיקה. רפואה הם יצליחו כעצמאים בכל תחום שהם נמשכים אליו. הם יצליחו כמורים רוחניים. טכנאים. יועצים אישיים, זוגיים או כלכליים. מורים. קברנים. סקסולוגים. כל הקשור במתן עזרה או סיוע לזולת. מודיעין. מחקר מדעי או אחר. עסקי שעשועים כמו הימורים וקזינו. כל הקשור בכלי נשק ומלחמות. כל הקשור לניתוחים שלאחר המוות. עבודה הקשורה לסיכונים. נהגי מרוצים. כל הקשור לברזל או מתכות (אך עליהם להיזהר ממתכות, הם נוטים לקבל מהן מכות יבשות). הם עשויים לזכות בירושות ובהטבות כספיות מאחרים.

האות ת' - האות ת' מייצגת את הדברים הבאים:

האות ת' שולטת על (עולם) כוכב לבנה (ירח) השולט על מזל סרטן.
האות ת' שולטת על (זמן) יום שבת בשבוע.
האות ת' שולטת על (נפש) הפה.

1. הירח (לבנה) השולט על מזל סרטן.
2. יום שבת.
3. פֶה.
4. ממשלה ושעבוד.
5. ספירת מלכות (או הוד, לדעת מקובלים שונים).
6. צבע אדום.
7. הנשיות, האמהות, הקשר לעבר ולאם, נוסטלגיה, שמירת חפצים, זיכרונות ואהבות מן העבר.
8. אות סגורה.
9. צ'אקרת פי הטבעת.
10. התו המוסיקלי סי.
11. שלמה באושפיזין.

התכונות הללו והמאפיינים של מזל סרטן יבואו לידי ביטוי אצל אנשים ששמם מכיל את האות ת'. אופיו של אדם כזה יכלול את התכונות הבאות:

בפן החיובי: בעל אופי אמהי. רכות. קבלה. נשיות. הוא עוטף בחום. רגיש ואכפתי לזולת. מגן על משפחתו, בן/ת זוגו והילדים. החום הבייתי חשוב לו ביותר. הוא זקוק להמון חום, חיזוקים ואהבה. אמוציונלי. יש לו צורך לגונן ולתת ביטחון. אוהב ילדים. אוהב לעזור לזולת. בעל זיכרון טוב. יש לו קשר חזק לאם (לרוב שומר איתה על קשר יומיומי). יש בו שילוב של רגשיות ומעשיות. בעל אופי ממולח. לעולם אינו משתמש בחוכמתו כדי לפגוע בזולת. בעל אינטואיציות חדות ביותר. מתחשב בזולת. אדם עירוני. אוהב בישול ואוכל. פעיל ויוזם. ממשיך קדימה למרות כל ענייניו הרגשיים והאמוציונליים. סתגלן. רבגוני. בעל טוב לב נדיר, עניו, הורה מסור במיוחד. אוהב להקשיב לאחרים ומגלה סבלנות רבה בהאזנה לכל צרותיהם. בעל חוש הומור שנון, מצחיק ואינטליגנטי.

בפן השלילי: תלותי, בעיקר כלפי האם ו/או בן/ת הזוג. הקשר שלו עם האם דביק מדי, עד כדי חוסר עצמאות. חסר סבלנות. קפריזי. מצוי בתקיעות רגשית עם בני זוג מהעבר. איננו משתחרר מקשרים רגשיים מן העבר. פגיע. עלול לפגוע ולהעליב אחרים. מניפולטור. קמצן. הססן. זהיר. סחטן רגשית. עלול להיות שקוע ברחמים עצמיים. סובל ממצבי רוח משתנים. פוחד וחושש מן הלא ידוע. תקוע באותו מקום מבלי לעשות שינוי. אינו יציב. ביישן. ליד אנשים שהוא מכיר היטב הוא עשוי להיות דברן. אינו לוקח אחריות. חסר שליטה. קשה לו לסלוח. אינו יכול לקבל ביקורת. עסוק בהתגוננות. דאגן. חרד ופוחד. הולך אחר העדר. פוחד להיות יוצא דופן בפומבי. קנאי ורכושני. סובל מביטול עצמי. ביקורתי או נרגן. מאופיין בסערות רגשיות. עלול להיות קשה ואכזר. אוהב נוחות, מה שעלול לעצור אותו בחיים. מחקה את הזולת. פזיז בלשונו. נוטה לבטלנות ולמשיכת זמן. לא יעיל. קשה לו לדבר על בעיותיו האישיות. נוטה להיסטריה. חסר מנוחה. אנשים שהאות ת' מופיעה בשמם (אך לא באות השלישית) יצליחו במעשיהם ביום שבת. זהו היום בו המזל מאיר להם פנים, ובו הם זוכים לשמוע בשורות טובות. ביום זה כדאי להם לנוח ולחשוב על רעיונות מקוריים 
להתפתחות אישית, אינטלקטואלית, רוחנית או עסקית. כנראה הם גם אוהבים את יום שבת, וזהו היום המועדף עליהם.

ת' - ממשלה מול שעבוד:

אדם זה נוטה להיות בשליטה ובאחריות על המצב. הוא עשוי להיות שתלטן - אדם שמבליט את עצמו, מרפקן ודברן. לחלופין, ייתכן שמדובר באדם המאופיין בחוסר שליטה משווע. הוא אינו לוקח אחריות על חייו, ונוטה להתנהג כמסכן וכקורבן.

בריאות:

האות ת' שולטת על מספר איברים בגוף, ולכן תיתכן רגישות למחלות באותם האזורים. אין זה מחייב שכל אדם שבשמו מופיעה האות ת' יחלה במחלות הללו, אך הדבר מצביע על פוטנציאל גבוה לרגישות או למחלות באותם האיברים. 

לפי הקבלה: רגישות בפה. נטייה לשתלטנות או לקורבנות מול החיים. 
לפי האסטרולוגיה: רגישות או מחלות בחזה (שדיים), ברחם ובקיבה. 
לפי לינדה גודמן: ברכיים, כליות, שלפוחית השתן, עור, ראש, פנים, קיבה, מערכת העיכול, אולקוס.
לפי נפתלי פרום: כל הקשור לענייני נשים, כמו מחזור ורחם. מחלות פסיכוסומטיות.
לפי מרים בנימיני: בעיות בהריון ובפוריות. נטייה להשמנה. מומלץ לעשות בדיקות לגילוי סרטן השד.
לפי הספר "ינישואים באסטרולוגיה": הצטננויות, ראומטיזם (שיגרון), בעיות בבטן, הפרעות באיברי הרבייה.

רגשות ומיניות:

מדובר באנשים הזקוקים לבן/ת זוג אחד/ת בלבד. הנשים הן נשיות מאוד, בעלות מבנה גוף נשי ועגלגל. יש בהן מן הצניעות הנשית היהודית. המין הינו הדרך של אנשים אלה לבטא אהבה ולהתחבר לבני זוגם. הם ביישנים במין, ואינם פתוחים לשיגיונות או לסטיות מיניות. רק במקרה שהם פתוחים לגמרי ומאוהבים לחלוטין בבן/ת הזוג, אזי כל המיניות תתפרץ מהם ללא מעצורים (השאלה היא אם מצב זה יתמיד). הם רגשיים ורגשנים, ולכן נעלבים בקלות הם קנאים ורכושנים כלפי בן/ת הזוג, עד כדי התפרצויות קנאה לא רציונליות הם עלולים להיות חשדנים מדי. הם תלויים בבני זוגם. הם חשים רגשות אשם וייסורי מצפון כשאינם ישרים לחלוטין עם בני זוגם. משחקים מוקדמים במין הם חובה אצלם, והם יהדפו מעליהם פרטנר שרוצה משגל מיידי. הם זקוקים לשמוע מילים יפות לפני שיהיו מוכנים למין סוער. קל להם להיפתח מבחינה מינית אם בן/ת הזוג תלוי בהם, לפחות מהבחינה הרגשית. הם נמשכים לאנשים שלבושים ונראים טוב.

עבודה וקריירה:

לאנשים אלה מתאים לעסוק באחד או בכמה מהתחומים הבאים:

כל עבודה הקשורה לרגשות ולעזרה לזולת. עבודה סוציאלית. הוראה בתחום החינוך המיוחד. עזרה לילדים חריגים, אוטיסטים או נכים. פסיכולוגיה. ייעוץ חינוכי ופדגוגי. אחים בבית חולים. סיעוד למבוגרים. שמרטפות, טיפול בתינוקות ובילדים. עקרות בית. פיזיקה ומתמטיקה. אמנות רגשית. מלונאות. הארחה. ביטוח. סחר בעתיקות. כל הקשור בענייני כספים, כמו בנקאות. כל הקשור בביטחון. שמירה. הגנה. שבייכ. אבטחת בניינים, אבטחת אישים או אבטחת כספים. הם יכולים להצליח בעסקים (בתנאי שיהיו פעילים ויוזמים), וכסף אמור להתחבר אליהם. כל הקשור בבתים, מגרשים או אדמות. כל הקשור לקרקס. היסטוריה. גיאולוגיה. ארכיאולוגיה. גיאוגרפיה. כל נושאי המשכנתאות. עבודות הקשורות לים ולמים. כל הקשור ליאכטות, אוניות, סירות וכו'. בישול. צילום. הם אינם מסוגלים לעבוד במפעל או במקום סגור ומשעמם.