ניקוד האות עלול לשנות לחלוטין את משמעות האות. לדוגמה, האות א' היא אות פתוחה לחלוטין המראה על אדם פתוח ללא מעצורים. אם אות זו מנוקדת בקמץ, אזי אדם זה יהיה סגור מעט ולא פתוח לגמרי. לעומת זאת, האות ס' מסמלת

סגירות, אך כשהיא מנוקדת בפתח היא מצביעה על אדם פתוח יותר. חשוב לציין כי כשהניקוד מופיע באחת האותיות החזקות – כמו נ', ע', ש' או ה' – אזי אותיות אלה מחזקות את המשמעויות השליליות של הניקוד. עם זאת, חשוב לעשות מפה שלמה של כל האותיות וסימני הניקוד בשם, על מנת להגיע לאבחון מדויק ונכון.

עשרת סימני הניקוד קשורים לעשר הספירות. למעשה ישנם רק תשעה סימני ניקוד, אבל אות ללא ניקוד גם היא נחשבת לפי הקבלה.


משמעותם של סימני הניקוד


הניקוד קמץ ( ָ )

המילה "קמץ" היא מלשון לקמוץ. מסופר כי הכוהן בבית המקדש או במשכן במדבר קמץ בקמיצה שלו סולת למנחת הקורבן. הכוונה היא לכמות קטנה שהכוהן הוסיף על המנחה. המילה "קמץ" היא שורש המילה "קמצנות". הספירה של קמץ היא כתר.

התכונות הקשורות לניקוד זה הן:

בפן החיובי: שורש נשמה גבוה. רוחניות. אדם נעלה. אסרטיבי. נחוש. החלטי יציב. יצליח בכל דבר הדורש משמעת, סודיות ושקט.

בפן השלילי: אדם סגור ומופנם. סודי. קמצן. לא מתקשר הרבה. מקמץ ברגשותיו אדם לא קל. לא גמיש. לא מחובר במידה מספקת לרגשות שלו.

הקמץ נראה כמו מאזניים עתיקות ולכן הוא מסמל צורך וחובה לשמור על איזון ולהיזהר שלא להתנדנד כמו נדנדה לכל הכיוונים. אדם זה נוטה ללמוד דרך חוויות הכאב שלו ולא דרך הכאב של הזולת. 

התיקון: עליו ללמוד להיפתח מבחינה רגשית, לא להיות סגור, להיות יותר חברותי ולתקשר בחופשיות ללא מעצורים או בושה.


הניקוד פתח ( ַ )

המילה "פתח" היא מלשון פתיחות והיא מסמלת דלת פתוחה המאפשרת להיכנס פנימה. ניקוד זה הוא גברי במהותו. הספירה של פתח היא חוכמה.

התכונות הקשורות לניקוד זה הן:

בפן החיובי: פתיחות רבה. מחשבה יצירתית. דמיון מפותח. אנרגטיות רבה. אדם זה מבין אחרים גם אם הם לא חושבים כמוהו. הוא מוכן לקבל דעות שונות משלו. אינו נלחם ואינו מתעקש על דעותיו. בעל לב טוב. רגיש לזולת. מחובר לרגשותיו. חכם. יכול לתת עצות מועילות לסובבים אותו, ולכן כדאי להתייעו איתו בכל נושא. יש לו מזל ושפע רב. תקשורתי. יודע להסתדר עם כולם. אינו מעורר מדנים וריבים מיותרים. אינו פוחד לומר את האמת. יצליח בלימודים אנליטי יותר מאשר רגשן. בעל יכולת נבואית. אוהב לעזור לזולת.

בפן השלילי: מדבר יותר מדי. חסר גבולות. לא יציב. לא רגוע. חסר חוט שדרה. אינו חזק מספיק. אינו עומד על שלו.

הפתח נראה כקו ישר המסמל יושר, פתיחות, תקשורת והגינות. אדם זה לומד מתוך ניסיונם של אחרים, ואינו חייב לסבול כדי להבין, לגדול וללמוד. 

התיקון: לדעת לשמור סוד. ללמוד להתמקד, להיות רגוע ולשתוק.


הניקוד צירה ( ֵ )

למילה "צירה" יש שתי משמעויות. האחת - צורי ומרפא. השנייה - צרות עין. ניקוד זה מסמל את שני מלאכי השרת השומרים על על האדם, מיכאל וגבריאל. הוא נשי במהותו, וקשור לספירת בינה.

התכונות הקשורות לניקוד זה הן:

בפן החיובי: אדם המסוגל לרפא את עצמו מכל מחלה שהיא, מסוגל לרפא אחרים במילה טובה, בהנחת יד או בכל דרך אחרת. נמשך לתחומי הרפואה הקונבנציונלית או האלטרנטיבית. לומד את תחומי הנפש. יש לו שמירה מיוחדת מהשמים. מעשי. מסוגל לאזן בין שכל לרגש, רגשי יותר מאשר שכלי. רואה את הנולד. קולט דברים שנסתרים מעיני אחרים.

בפן השלילי: צר עין. קנאי. צר אופקים. ראייתו חומרית מדי. מקנא באחרים על הצלחותיהם או יופיים.

אדם זה אוהב לקבל יותר מאשר לתת. יש בו ניגודים ומלחמות פנימיות. במקרה הקיצוני הוא עלול להיות אדם לא הגון ואף גנב. 

התיקון: עליו ללמוד להיות מאוזן, ישר והגון. הוא צריך לפרגן לאחרים ולא לקנא בהם.


הניקוד סגול ( ֶ )

המילה "סגול" היא מלשון סגולה או ייחודיות. הסגול הוא כמו משולש שווה צלעות שבכל מצב נראה אותו הדבר ותמיד נראה מושלם. הספירה המשויכת לסגול הוא חסד.

התכונות הקשורות לניקוד זה הן:

בפן החיובי: אדם בעל כישרונות רבים. גאון. יצירתי. בעל אינטואיציה טובה. יוצא דופן בכישוריו. מאוזן. חשיבתו מסודרת. רגשותיו ברורים לו. יש לו איזון בין שכל לרגש. חברותי ותקשורתי. בעל לב טוב. אוהב לעזור לאחרים. רגוע. שליו מרוצה מעצמו. יש לו חברים נאמנים וטובים. הוא אהוב ומכובד על הבריות. הוא עצמו מכבד ואוהב את הבריות. 

בפן השלילי: לא מחובר מספיק למציאות. מרוצה מעצמו יותר מדי. לא מתאמץ מספיק. חי בשאנטי.

הסגול מראה על איזון בין ימין לשמאל, בין גבר לאישה, בין תקיפות לעדינות אדם זה מסוגל להתגבר על קשיים, על בעיות ועל תכונותיו הרעות. הוא עשוי להיות שונה ויוצא דופן. לא במהירות הוא מגיע לאיזון הטמון בו, אך דבר זה אפשרי והוא שואף להגיע לשלמות נפשית ורוחנית גבוהה.

התיקון: להיות יותר מעשי וחומרי. ללמוד למצוא את עצמו בין אנשים רגילים וסטנדרטיים, למרות שהוא מאוד שונה ויוצא דופן.


הניקוד שווא ( ְ )

"שווא" מלשון דברי שווא ושקר. סימן זה נראה כמו שני כדורים המונחים זה על זה, ולכן הוא מסמל חוסר ביטחון עצמי (כי אף אחד לא יכול לעמוד על שני עצמים עגולים כמו לוליין בקרקס). הספירה שלו היא יסוד.(??). [הספירה של ניקוד שווא היא גבורה.]

התכונות הקשורות לניקוד זה הן:

בפן החיובי: בעל דמיון עשיר ויוצר. אוהב מדע בדיוני. יכול להיות סופר. ראשו קודח מרעיונות בכל תחום. בעל כושר המצאה. מסוגל לפתח דברים חדשים. בפן השלילי: עלול לסבול מניתוקים ממקום העבודה או מזוגיות. חסר ביטחון. שקרן. רמאי. נוכל. לא יציב. לא מוצא עצמו. לא מחזיק את עצמו במקום אחד הרבה זמן. לא מציאותי. חסר החלטיות. חסר עמוד שדרה. בעל אופי רופס. תלותי. לא עומד על שלו. לא עצמאי.

ייתכן שאדם זה אינו מציאותי מספיק, וחי באשליות או בפנטזיות. הוא עלול להיות חסר ביטחון ושקרן. ייתכנו מגורים אצל ההורים עד גיל מבוגר. ניקוד זה תלוי באות שבאה לאחריו, והיא זו שמלמדת אותנו מה האדם צריך לתקן או לעשות כדי להצליח.

התיקון: עליו לשפר את הביטחון העצמי שלו ולפתח חוט שדרה, אומץ לב, נחישות, עוצמה וכוח נפשי רב. עליו ללמוד להיות אמיתי לחלוטין ולא לשקר אפילו שקרים לבנים".


הניקוד חולם ( ֹ )

"חולם" מלשון חולמנות. זהו ניקוד הנמצא מעל האות, ולכן הוא מראה על נטייה רוחנית מובהקת. הספירה של החולם היא תפארת.

התכונות הקשורות לניקוד זה הן:

בפן החיובי: רוחני. אינטואיטיבי. רגשן. קולט את מחשבות ורגשות הזולת. בעל דמיון רב. אמנותי. דתי או מוסרי מאוד. יוצר. ממציא פטנטים או רעיונות. על מנת להצליח הוא זקוק לשיתוף פעולה עם אדם בעל יוזמה. בעל מידות טובות. יודע להיות נחמד כשצריך ותקיף כשצריך. מחזיק מעצמו. 

בפן השלילי: רחפן. חסר אחריות. חסר מנוחה. לא רגוע. לא מציאותי. לא עובד מספיק למחייתו. לא מפרנס עצמו ברווחה כלכלית גדולה. חי באשליות.

ניקוד זה מזכיר את מזל דגים באסטרולוגיה. אצל אדם זה ייתכנו כאבי ראש, לחצים, בעיות נפשיות או טרדות רבות שהוא עסוק בהן.

התיקון: ללמוד לא להיות רחפן אלא יותר מציאותי וארצי. לקחת אחריות ולאן לחיות באשליות שווא.


הניקוד חיריק ( ִ )

המילה "חיריק" משמעותה חריקה. חיריק מייצר אנרגיה ארצית ומינית. הספירה שלו היא נצח.

התכונות הקשורות לניקוד זה הן:

בפן החיובי: ארצי. תכליתי. מעשי. נהנה מהחיים. מיני. ייצרי. חושני. חושי. אוהב לעבוד. חשיבתו פרקטית. חשיבתו מסודרת. לרוב יש חיוך על פניו. מלא שמחת חיים. עליז. חיוני. נמרץ. יוזם. מנהיג. נחוש. תקיף.

בפן השלילי: לא שולט על יצריו. עסוק יותר מדי במין. שקרן. נוכל. לא ישר. יש בחייו קשיים וחריקות רבות. חומרני מדי. שתלטן. תוקפן. רודן.

אדם זה אוהב מגע וחיבוקים. רמת המודעות העצמית שלו נמוכה יחסית. הוא אוהב למצוא חן בעיני הזולת ולרצות אחרים, ועלול להיות מניפולטיבי או סחטן מהבחינה הרגשית. חייו מלווים בתחושת קושי, והוא חווה פחד, חרדה, כאב ואנרגיות ארציות חומריות ולעתים שליליות. הוא עלול להיות שקרן ולא אמין לחלוטין. חיריק המופיע פעמיים בשם מצביע על מיניות עזה ביותר.

התיקון: עליו ללמוד להיות פחות חומרני ופחות כעסן, להיות ישר והגון לחלוטין, ולא לתת ליצרים השפלים להשתלט על חייו.


הניקוד קובוץ ( ֻ )

"קובוץ" מלשון לקבץ ולאגור, וגם מלשון קבוצה. הספירה שלו היא הוד.

התכונות הקשורות לניקוד זה הן:

בפן החיובי: אוסף רשמים וחוויות כדי לרכוש ניסיון וידע. אוהב ללמוד. אוהב לטייל. סקרן. חשוב לו שיכבדו ויעריכו אותו. חקרן. אוהב לקרוא. בעל כבוד עצמי רב.

בפן השלילי: נוטה להיתקע עם מערכות יחסים רגשיות מהעבר. הקשר עם האם דביק או בעייתי. לא חופשי. לא עצמאי. תלותי. מתחיל דברים ולא תמיד מסיים אותם. דוחף את האף. חסר מנוחה. עצבני. חסרה לו תחושת שלמות ואיזון פנימי. אין לו חיבור בין שכל לרגש. בעל אגו גדול. גאוותן. אוהב לאסוף ולאגור חפצים.

לאדם זה קשה להשתחרר ממועקות ומקשיים רגשיים מן העבר. הוא אוהב סדר וניקיון, למרות שלא תמיד הוא עומד על כך בתוקף. הוא עלול להיות קמצן, או שלא ישקיע מספיק בחבריו או בבן/ת הזוג שלו. ניקוד זה קשור לצד שמאל שבעץ החיים, ולכן הוא מרמז על חוויות של כאב ובעיות. 

התיקון: עליו לשחרר. אל לו לפחד מהעתיד. עליו ללמוד לחלוק את רכושו ולא להיקשר יתר על המידה לאנשים, לאהובים ולחפצים. עליו ללמוד להוציא את המתוק מהעז ואת הטוב מהרע.


הניקוד שורוק ( וּ )

"שורוק" מלשון שריקה, כמו האדם שהולך ושורק להנאתו, לכן ניקוד זה נקשר להנאה ולשמחת חיים. השורוק גם הוא רוחני במהותו. הספירה שלו היא יסוד.

התכונות הקשורות לניקוד זה הן:

בפן החיובי: מרוצה מעצמו ומחייו. נהנתן. אינו דואג ליום המחר, עליז, שמח, מאוזן, רגוע.

בפן השלילי: לא בודק דברים לעומקם. מסתפק רק בצד הגלוי או החיצוני של הדברים. לא מוצא את ידיו ואת רגליו במציאות היומיומית. 

אדם זה מאופיין ביכולת למימוש פוטנציאל ורעיונות. הוא ביצועיסט. הוא אוהב תנועה ותקשורת כמו מזל תאומים באסטרולוגיה, הוא עלול להיות עצבני ולא מרוצה מהחיים. ניקוד זה קשור לצד ימין שבעץ החיים, ולכן הוא מסמל מזל וחוויות טובות ומאושרות.(?)

התיקון: עליו ללמוד להיות רגוע, להתאמץ יותר בחיים ולא לקבל כל דבר כמובן מאליו.


הניקוד ריק ( )

אות ללא ניקוד מיוצגת על ידי ספירת מלכות.

התכונות הקשורות לאות זו הן:

בפן החיובי: מעשיות. חומריות. חיבור לעולם המעשי. היגיון בריא. אהבת הנאות החיים כמו אוכל, שינה, בגדים, מין, כסף וכולי.

בפן השלילי: אדם המתעלם מהפן הרוחני של החיים. לא מחובר מספיק לחלק האינטואיטיבי שלו. רגיש ופגיע. אוהב לאסוף ולאגור חפצים.



ניקוד וספירות

כתר = ניקוד הקמץ.
חוכמה = ניקוד הפתח.
בינה = ניקוד צירה.
חסד = ניקוד הסגול.
גבורה = ניקוד השווא.
תפארת = ניקוד החולם.
נצח = ניקוד החיריק.
הוד = ניקוד הקובוץ.
יסוד = ניקוד השורוק.
מלכות = אות ללא ניקוד.


ניקוד ומזלות

לסימני הניקוד יש גם מקבילות אסטרולוגיות. כלומר, כל ניקוד מזכיר במשהו את אחד המזלות. כשעושים את הקישור הזה בין סימני הניקוד למזלות, קל יותר לזכור את משמעותם של סימני הניקוד.

ניקוד הקמץ מקביל למזל גדי.
ניקוד הפתח מקביל למזל טלה ואולי אף למזל קשת. 
ניקוד הצירה מקביל למזל מאזניים.
ניקוד הסגול מקביל למזלות מאזניים, דלי, שור.
ניקוד החיריק מקביל ליסוד האדמה, לכוכב שבתאי ולמזלות גדי ושור.
ניקוד החולם מקביל למזל דגים החולמני. 
ניקוד השורוק מקביל למזל קשת ואולי אף למזל מאזניים החיובי.
ניקוד הקובוץ מקביל למזל סרטן.
ניקוד השווא מקביל ליסוד האוויר, ובעיקר למזל תאומים.
אות ללא ניקוד קשורה ליסוד האדמה.

דברים אלה נכתבים לפי מיטב הבנתי, אבל לא לגבי כולם קיימת ודאות. הקשרים היחידים שהם ודאיים הם בין ניקוד החולם למזל דגים; ניקוד הצירה למזל מאזניים; ניקוד הקובוץ למזל סרטן. לגבי שאר סימני הניקוד ניתן לתת אינטרפטציות שונות. אם אחד הקוראים או מי מתלמידי רוצה לדייק ולתקן את הכתוב כאן, אתם מוזמנים ליצור עמי קשר, שהרי סופו של התלמיד שיעלה על רבו, וטוב שכך.


ניקוד המופיע פעמיים בשם

כל ניקוד המופיע פעמיים בשם מחזק הן את התכונות החיוביות והן את התכונות השליליות של אותו הניקוד.

• אם הקמץ מופיע פעמיים, כמו בשם אברָהָם, אדם זה יהיה סגור מאוד וגם בעל נטייה רוחנית חזקה, שייתכן כי לא תבוא לידי ביטוי בגלל בעיות תקשורת.

• אם הפתח מופיע פעמיים, כמו בשם שַׁחַר, אדם זה יהיה פתוח מאוד, תקשורתי ביותר, בעל מזל נדיר והצלחה רבה בחייו.

• אם הצירה מופיע פעמיים בשם, אדם זה יהיה בעל חוש טבעי מולד לרפואה ותהיה לו שמירה מיוחדת מהשמים בצורה מיוחדת במינה.

• אם הסגול מופיע פעמיים, כמו בשם קֶרֶן, יהיה זה אדם חכם ומקורי ביותר, שופע כישורים ייחודיים, מאוזן מאוד ובעל תקשורת טובה במיוחד עם הזולת.

• אם החיריק מופיע פעמיים, כמו בשם צִיפִי, זה מצביע על מיניות פעילה ועל צורך רב וחיבור עז ליצרים החומריים כמו כסף ומין.

• אם החולם מופיע פעמיים, כמו בשם אורון, זה מצביע על אדם רוחני ביותר אך גם רחפן מאוד ובלתי מציאותי לחלוטין.

• אם השורוק מופיע פעמיים, כמו בשם דודו זהו אדם מאוד רגוע, מאוד יציב ומאוד מרוצה מעצמו. הוא מאוזן ושלם.

• אם הקובוץ מופיע פעמיים בשם, זהו אדם נוסטלגי מאוד ששומר ונקשר לכל חפץ מן העבר. הוא רגיש ביותר ופגיע בצורה יוצאת דופן.

• אם השווא מופיע פעמיים, כמו בשם שאלתיאל, אדם זה יהיה חסר ביטחון באופן קיצוני, ועלול גם להיות שקרן ולא אמיתי.