הניקוד קמץ - סגירות, קמצנות, רוחניות

באות הראשונה, המסמלת חשיבה ואינטליגנציה הקמץ יצביע על אדם המסתיר את מחשבותיו, ועל אינטליגנציה שיכולה לגדול עוד ועוד אך איננה גדלה בגלל הסגירות והסודיות שלו.

באות השנייה, המסמלת רגשות חיוביים וזוגיות הקמץ יצביע על אדם המסתיר ומדחיק את רגשותיו, וכיוון שאיננו מתקשר לגבי בעיותיו, הן הולכות וגדלות. למראית עין נראה שהכול בסדר אצלו, אך מתחת לפני השטח ישנה סערה המאיימת להתפרץ כבעיה או כמחלות בגיל מבוגר.

באות השלישית, המסמלת רגשות שליליים - הקמץ יצביע על כעסים הנובעים מכך שהאדם רוצה להתבטא אך עוצר את עצמו, עד שלבסוף הכול מתפרץ כמו הר געש, זהו אדם סגור בצורה כרונית, ועליו לעשות שיוני מהקצה לקצה כדי לשפר את חייו.

באות הרביעית ואילך, המסמלות את יחסי האדם בחברה ואת יכולת הביצוע הקמץ יצביע על אדם סגור מבחינה חברתית, שנוטה לא לבלוט ולא לעשות שום רושם חיצוני. ייתכן שהוא אדם יפה או נאה המעורר רושם חיצוני, אך הוא אינו מתאמץ עבור זה. כמו כן, הוא לא יבקש עזרה כשהוא זקוק לה. הוא מבצע דברים בשקט וביעילות, מבלי לשתף אחרים ברעיונותיו ובמעשיו.

הניקוד פתח - פתיחות, תקשורת טובה, מזל ושפע

באות הראשונה, המסמלת חשיבה ואינטליגנציה, הפתח יסמל אינטליגנציה גבוהה ביותר, שנינות וחריפות שכלית. זהו אדם בעל כושר ביטוי מעולה בכתב ובעל פה, שיצליח מאוד בלימודים.

באות השנייה, המסמלת רגשות חיוביים וזוגיות הפתח יצביע על רגשות פתוחים ועל אדם שמחובר לרגשותיו. הוא אוהב, מעריץ ומכבד אנשים. תהיה לו הצלחה עם בני ובנות המין השני, שאוהבים אותו כי הוא מכבד ומעריך אותם. יחסי המין שלו פתוחים ונטולי מעצורים.

באות השלישית, המסמלת רגשות שליליים הפתח יסמל יכולת לצאת ממצבים מקובעים ויכולת לעשות שינוי. אדם זה מסוגל להתגבר על פחדים וקשיים ויודע לתקשר לגבי בעיותיו. הוא סתגלן ופתוח למצבים ולשינויים. פתח באות השלישית עוזר לאדם להשתחרר מכעסים, להימנע מהדחקת בעיות וקשיים, ולעשות שינוי מהותי בתכונותיו השליליות.

באות הרביעית ואילך, המסמלות את יחסי האדם בחברה ואת יכולת הביצוע הפתח יסמל אדם חברותי ביותר, תקשורתי, נעים, לבבי, פתוח, חברמן אהוד ומקובל על הבריות. לעתים לשונו עלולה להתגלגל יותר מדי ולעתים אין מעצורים לפיו. יש לו מזל רב בעשייתו ובעבודתו, והרבה הזדמנויות טובות נקרות לו בדרכו.

הניקוד צירה - צרות עין, יכולות ריפוי

באות הראשונה, המסמלת חשיבה ואינטליגנציה - הצירה יצביע על חשיבה צרת אופקים וחסרת מעוף. אדם זה נמשך לחשיבה ולעיסוק בתחומי הגוף והרפואה. יש לו יכולת להגיע לאינטליגנציה רגשית גבוהה, בתנאי שיוכל לאון בין שכל לרגש. יש לו שמירה מיוחדת מהשמים.

באות השנייה, המסמלת רגשות חיוביים וזוגיות - הצירה יצביע על צרות עין כלפי בן/ת הזוג, על תפיסות מוזרות לגבי בני המין השני ועל חוסר פרגון להם. רגשותיו של אדם זה כלפי בני זוגו, או בני המין השני בכלל, מאופקים, צרים ואינם משוחררים לגמרי. רגשותיו יכולים להתפתח אם בני הזוג הם אנשים מעניינים ויש לו איתם תקשורת טובה. אדם זה רוצה לעזור לאנשים דרך הגוף או דרך התחום הרפואי, הקונבנציונלי או האלטרנטיבי.

באות השלישית, המסמלת רגשות שליליים הצירה יצביע על כעסים הנובעים מנטייה להדחקות ומצרות אופקים. ייתכנו בעיות רפואיות, אך לבסוף האדם יבריא מהן. ייתכנו גם בעיות חברתיות הנובעות מצרות עין, מצרות אופקים או מחוסר פרגון.

באות הרביעית ואילך, המסמלות את יחסי האדם בחברה ואת יכולת הביצוע הצירה יצביע על אדם שאינו פתוח ואינו חופשי במגעו עם הזולת. הוא עלול להיות ביקורתי או להסתכל על דברים מנקודת מבט צרה ולא פתוחה. גם אם הוא מסוגל לבחון דברים מכל מיני נקודות מבט, עדיין החלטותיו יהיו מקובעות למדי. הוא פועל בראש קטן ולא מנסה להגדיל ראש. הוא פועל מתוך ראייה חדה וממוקדת, אך אינו מנסה להרחיב את תחומי פעילותו.

הניקוד סגול - ייחודיות, איזון, אכפתיות והתחשבות

באות הראשונה, המסמלת חשיבה ואינטליגנציה - הסגול יצביע על אדם בעל חשיבה עצמאית ומאוזנת. זהו אדם יחיד ומיוחד. חשיבתו פתוחה אך גס מעשית על אף שהוא יוצא דופן בחשיבתו, הוא אינו אוהב להיות שונה ונוטה להסתדר עם כולם. הוא אדם אהוב, אוהב ומקובל על הבריות. יש לו אינטליגנציה גבוהה ומודעות עצמית גבוהה, הוא יראה ברכה בלימודיו.

באות השנייה, המסמלת רגשות חיוביים וזוגיות - הסגול יצביע על הצלחה עם בני או בנות המין השני. זהו אדם אוהב ואהוב, רגשותיו מאוזנים, קל לו לבטא את רגשותיו ואין לו מעצורים מיותרים. הוא מסוגל להתפיים בקלות ואינו נוטר טינה. תהיה לו הצלחה בזוגיות והוא ירווה מזל ונחת רוח מילדיו חייו הזוגיים מבוססים על הרמוניה, נועם ושלווה.

באות השלישית, המסמלת רגשות שליליים - הסגול יצביע על יכולת לשחרר כעסים בצורה מכובדת, מבלי לפגוע בזולת או בבן/ת הזוג, אדם זה מתחשב באחרים גם אם נדמה לו שפגעו בו. הוא לא פראייר ויודע להילחם כשצריך. אך בבסיסו הוא נוטה להגיע להבנה. אם יש לו כעס, מחאה או טינה, הוא יביע אותן ולא ינצור אותן בלבו לאורך זמן, כי חשוב לו לחיות בהרמוניה הן עם עצמו והן עם הזולת, סגול באות השלישית הוא ברכה גדולה, ומראה על אדם בעל מידות טובות.

באות הרביעית ואילך, המסמלות את יחסי האדם בחברה ואת יכולת הביצוע הסגול יצביע על אדם לבבי, חברותי, נעים, אמפתי, מתחשב, טוב לב ונוח לבריות. הוא יודע להתאים את עצמו לכל אחד, ולכן הוא מקובל על רוב האנשים. חבריו נוטים לקבל את דעותיו ועצותיו. דעתו מיושבת עליו והוא מסוגל לבחון דברים הן מתוך השכל והן מתוך הרגש. הוא פועל מתוך שיקול דעת ולכן מעשיו זוכים להצלחה. הוא יכול להצליח בתחומי התקשורת, הניהול והיזמות.

הניקוד חיריק - מיניות, ארציות וקשיים בחיים

באות הראשונה, המסמלת חשיבה ואינטליגנציה - החיריק יצביע על חשיבה ארצית. אדם זה חושב רבות על מין ועל בני המין השני, שאותם הוא אוהב מאוד ייתכן שתהיה לו הצלחה רבה בלימודים, או שכלל לא יגלה עניין בלימודים. חשיבתו ארצית, מעשית, מפוקחת, יעילה ותכליתית. לרוב אין לו משיכה עזה לתחום הרוחני או המיסטי. ייתכנו כאבי ראש, מיגרנות או נטייה לקבל מכות בראש. לאדם זה יש נטייה לפסימיות, או שהוא מאמין כי החיים אינם קלים ומצריכים התמודדות מתמדת. כיוון שזאת אמונתו, חייו אכן קשים. מומלץ לו לפחד מכלום ולהתמודד עם חששות, הססנות, פחדים וחרדות.

באות השנייה, המסמלת רגשות חיוביים וזוגיות החיריק יצביע על רגשות תכליתיים ומעשיים. גם כשאדם זה מתאהב הוא מסוגל לחשוב באורח תכליתי ומעשי. הוא יציב באהבתו ואינו שש לפרק את הזוגיות שלו. הוא חייב שיחסי המין יהיו חמים, נלהבים, מלאי תשוקה ואפילו מעט מופרעים (בעיקר אם החיריק מופיע פעמיים בשם). רגשותיו חמים, כנים, מלאי תשוקה וחיוניות. הוא אוהב את גופו ומכבד אותו. חשוב לו איך הוא נראה. ייתכנו קשיים בכל תחומי הזוגיות, הילדים, הרגש והאהבה.

באות השלישית, המסמלת רגשות שליליים – החיריק יסמל קשיים רבים ומזל לא טוב הנדבק אל האדם. ישנה תחושה שכל דבר הולך בקושי. זהו אדם רכושני וחומרני מדי, שאינו שולט על יצריו המיניים. הוא עלול להיות עצבני וחסר מנוחה, לעתים עד כדי התפרצויות זעם. הוא פסימי ולעתים נדירות נוטה גם לדיכאונות או למצבי רוח משתנים.

באות הרביעית ואילך, המסמלות את יחסי האדם בחברה ואת יכולת הביצוע החיריק יצביע על אדם חברותי, חם, מחבק, מיני, ייצרי, אהוב, שנון וחכם עם זאת, לעתים הוא עלול להיראות מרוחק או פסימי מדי. הוא פועל בצורה תכליתית, מעשית והגיונית. הוא מחובר חזק למציאות היומיומית. לעתים הוא חש שאחרים אינם ששים להתחבר אליו ולהיות חברים קרובים שלו. מתאים לו לעסוק בכל מקצוע הקשור למגע, כמו שיאצו ורפלקסולוגיה.

הניקוד חולם - רוחניות, חולמנות, דמיון רב, חוסר מציאותיות

באות הראשונה, המסמלת חשיבה ואינטליגנציה החולם יצביע על חשיבה רוחנית, פילוסופית ומיסטית. זהו אדם בעל דמיון עשיר ולכן הוא נמשך לאמנות ולתחום האבסטרקטי. ייתכנו חולמנות רבה וחוסר מציאותיות. יש לו אינטליגנציה גבוהה מאוד, אך לרוב הוא לא מאמין מספיק בעצמו. הוא בולט באישיותו ואהוב על חבריו או ידידיו.

באות השנייה, המסמלת רגשות חיוביים וזוגיות החולם יצביע על רגשות אלטרואיסטים ורומנטיים, ועל חמלה כלפי האנושות, החי והצומח. תיתכן זוגיות מושלמת ואידיאלית, או לחלופין דמיונות שווא ואשליות רבות בקשר לזוגיות. אדם זה מסור לבן/ת הזוג שלו ולילדיו. הוא אדם אהוב ואכפתי. יש לו דמיון מפותח ולכן משיכה לאמנות מוזיקה, ציור, פיסול ועוד. הוא נמשך למיסטיקה ולרוחניות. ייתכנו חלומות באספמיה, חוסר חיבור למציאות, חזיונות שווא, רגשות לא ברורים או מבולבלים.

באות השלישית, המסמלת רגשות שליליים החולם יצביע על אשליות שווא וחוסר מציאותיות. לעתים זה עלול להצביע על אדם לא מאוזן מבחינה נפשית. כשהוא נפגע הוא מתכנס בתוך עצמו, מדחיק את הכאב שלו ולא מדבר עליו. בכלל, הוא אדם סגור שאינו משתף אחרים ברגשותיו. לעתים הוא עצמו אינו מודע לעצמו ולרגשותיו. חולם באות זו יסמל הדחקות אמנותיות ובלימה של עולם דמיון עשיר ומפותח.

באות הרביעית ואילך, המסמלות את יחסי האדם בחברה ואת יכולת הביצוע החולם יסמל בריחה מהתמודדויות, או עשייה שאין בה התמקדות בזמן הווה, או התנהגות רחפנית. כשאדם זה כבר מחליט לעשות משהו, הוא מסוגל לבצעו בצורה אחראית ובוגרת. הוא נחשב לאדם מסור, אמפתי, אכפתי, אוהב את הזולת, אוהב לעזור, חביב, נחמד, חברימן, פיקח וחכם. הוא נראה כתמים אך אינו באמת כזה.

הניקוד קובוץ - נטייה לאגור ולשמור, רגשנות רבה, כאב וסגירות

באות הראשונה, המסמלת חשיבה ואינטליגנציה - הקובוץ יסמל אדם רגיש ורגשני הוא קשור לאמא שלו, לבן/ת הזוג שלו ולילדיו. הוא קשור גם לחפציו ושומר על זיכרונות מהילדות ומהעבר שלו. אפשרי שהוא בעל אינטליגנציה רגשית גבוהה, ולחלופין הוא עלול להיות תקוע בגלל רגשות לא פתורים מהעבר התקשורת שלו לוקה בחסר והוא אינו משתף אחרים במחשבותיו, הוא סקרן. אוהב לקרוא ומתעניין בדברים רבים. לעתים הוא מרוכז בעצמו מבלי לשים לב הוא אוהב ניקיון וסדר. ישנה אנרגיה של כאב בניקוד זה במיקום זה.

באות השנייה, המסמלת רגשות חיוביים וזוגיות הקובוץ יסמל אדם רגשן ביותר, שקשור עד מאוד לאמו. הוא בוודאי צריך לפגוש אותה או לשוחח איתה כמה פעמים במשך היום. הוא קשור גם לבן/ת הזוג שלו, ואף תלותי כלפיהם הוא אינו מרפה מן הזיכרונות של אהבותיו הקודמות, ולעתים נשאר תקוע עם מערכות יחסים רגשיות בלתי פתורות מהעבר. הוא עלול להיות אדם סגור מהבחינה הרגשית ולא לשתף אחרים ברגשותיו. אם לא ילמד להיפתח יותר, הזוגיות שלו עלולה להיות בבעיה.

באות השלישית, המסמלת רגשות שליליים - הקובוץ יסמל אדם סגור, קמצן, לא ספונטני ולא גמיש. הוא תקוע עם מערכות יחסים רגשיות לא פתורות מהעבר הקשר שלו עם האם דביק מדי או בעייתי. ילדותו לא עברה עליו בקלות, וישנם פצעים שעליו לשחרר מהתקופה הזו. אדם זה אינו מסיים דברים שהחל בהם עליו ללמוד לתת מעצמו ולא להיות אנוכי או שקוע בעצמו. קובוץ באות השלישית מסמל אנרגיה של כאב.

באות הרביעית ואילך, המסמלות את יחסי האדם בחברה ואת יכולת הביצוע הקובוץ יצביע על יכולת ביצוע לוקה בחסר, כיוון שזהו אדם רחפן מעט שאינו מסיים דברים שהתחיל. בחברה הוא נתפס כאדם חביב ונחמד אך לא מספיק מציאותי. חייו אינם קלים עבורו, וחבריו תופסים אותו כאדם שמתמודד עם הרבה קשיים ובעיות. הוא נחשב לסקרן, כשיש משהו שמושך אותו הוא מגלה בו עניין, אך התעניינותו יכולה להיפסק מהר יחסית. הוא אינו משקיע מספיק בחבריו הקרובים, עליו ללמוד לתת לחבריו יותר מאשר לקחת מהם.

הניקוד שורוק - שמחת חיים, איזון, חוויות נעימות

באות הראשונה, המסמלת חשיבה ואינטליגנציה - השורוק יסמל חשיבה צלולה ומהירה. זהו אדם לבבי ותקשורתי, בעל אומץ לב וביטחון עצמי גבוה יחסית. כשיש לו משהו לומר הוא אומר זאת מבלי לפגוע באחרים. הוא מאוזן ושליו לרוב, וייתכן שהוא בעל אינטליגנציה רגשית גבוהה. זהו אדם שמח, חיוני, אנרגטי, פעיל, מקובל על הבריות ומסתדר עם כולם, חייו נעימים עבורו והם מזמנים לו הזדמנויות רבות. ייתכן מזל ושפע רב בכל התחומים.

באות השנייה, המסמלת רגשות חיוביים וזוגיות - השורוק יסמל הצלחה עם בני המין השני – שפע או מזל רבים בכל הקשור לזוגיות. זהו אדם אהוב ונעים המקובל על בני המין השני, ייתכן שחייו יזמנו לו את הזוגיות שלו מבלי שהוא יצטרך להתאמץ רבות למענה. בניקוד זה ייתכנו שתי אפשרויות: 1. איזון מושלם בזוגיות, מזל רב עם בני המין השני, הצלחה והתמדה בזוגיות. 2. על אדם זה להבין שעליו למצוא את האיזון בזוגיות שלו וללמוד לחיות בהרמוניה ובהצלחה בזוגיות שלו. עליו להיזהר מחוסר מנוחה, מעצבנות וממצבי רוח משתנים. התיקון שלו הוא להגיע לזוגיות הרמונית שלווה וטובה. אם אדם זה סובל מפרידות או מבעיות, סימן שהוא איננו עושה את המוטל עליו, שזה למצוא את השקט, ההרמוניה והנעימות בחייו הזוגיים.

באות השלישית, המסמלת רגשות שליליים השורוק יסמל עצבנות וחוסר רוגע העלולים ליצור בעיות ביחסים עם הזולת, כולל בני הזוג. זהו אדם הסר מנוחה ועצבני, הסובל ממצבי רוח משתנים. מצד שני, ניקוד זה מסמל יכולת יציאה ממצבים קשים לכיוון החיובי ולהצלחה. אדם זה צריך ללמוד להפוך לימון ללימונדה, ויש לו את כל הכלים הנפשיים לכך.

באות הרביעית ואילך, המסמלות את יחסי האדם בחברה ואת יכולת הביצוע - השורוק יסמל הצלחה בעשייה. אדם זה מתאפיין בביצוע טוב ושקול, הבא מתוך התבוננות טובה הרואה את התמונה הכוללת. זהו אדם ביצועיסט ומלא רעיונות גדולים ורחבי אופקים. בעיני חבריו הוא נתפס כאדם חי, דינמי, שמח, מרוצה מעצמו, בעל אופי, בטוח בעצמו.

הניקוד שווא - חוסר ביטחון, תלותיות, חולשה נפשית, שקרים

באות הראשונה, המסמלת חשיבה ואינטליגנציה השווא יסמל חשיבה הססנית ובלתי החלטית, הנובעת מחוסר ביטחון ומחוסר יציבות נפשית. כמו כן הוא יסמל חשיבה לא ישרה לחלוטין. אדם זה עלול להיות ערמומי, תחמן או קומבינטור, או שהוא אינו ישר עם עצמו במאה אחוז. התיקון שלו הוא להיות שלם עם עצמו לחלוטין. עליו ללמוד לשפר את הביטחון העצמי שלו, להיות יציב. לעמוד על שלו ולא להיות כעלה נידף ברוח.

באות השנייה, המסמלת רגשות חיוביים וזוגיות - השווא יסמל חוסר ביטחון מול בני המין השני. לאדם זה אין אומץ להתחיל עם בני המין השני, וכשהוא בזוגיות הוא תלותי בבן/ת הזוג שלו. כיוון שהוא חסר ביטחון הוא עלול להמציא סיפורים וללכת סחור סחור במקום לומר בצורה ישירה את מה שיש לו על הלב (הדבר תלוי גם באותיות ובסימני הניקוד האחרים המופיעים בשם). עליו ללמוד לומר את כל האמת לבן/ת הזוג, ולעולם לא לנצור דברים בלב או לשקר, עליו ללמוד להיות עצמאי ולא תלוי בבן/ת הזוג (שמתי לב שאנשים רבים אכן הצליחו בכך)

באות השלישית, המסמלת רגשות שליליים - השווא יסמל נטייה לחוסר יושר חוסר ביטחון עצמי כרוני, תלותיות, חולשה נפשית, אי עמידה על עקרונות, היעדר חוט שדרה. יש לאדם זה נטייה לשקרנות, הנובעת מאופי רופס ולא עצמאי. עליו לפעול בכל דרך אפשרית על מנת שיצליח להשתנות לגמרי, שכן לא יהיה לו טוב בחיים אם לא יעשה שינוי, כשהוא כועס הוא מתבלבל, ואז הוא לא עונה לעניין בגלל חוסר הביטחון שלו, או שהוא שותק ונותן לעצמו להיות קורבן של המציאות או של האנשים. אנשים עלולים לנצל את חולשותיו והוא יחוש כעלה נידף ברוח.

באות הרביעית ואילך, המסמלות את יחסי האדם בחברה ואת יכולת הביצוע - השווא יסמל התנהגות הססנית וחסרת ביטחון בחברה. גם בעשייתו ובפעולותיו אדם זה ינהג בהססנות ובחוסר ביטחון. הוא ישאל הרבה שאלות כדי להיות בטוח שהוא אינו עושה טעות ושלא יכעסו עליו. חשוב לו להיות בסדר עם כולם, והוא נוטה לרצות אחרים במקום להיות הוא עצמו. הוא עלול לשקר כדי למצוא חן. הוא תלוי באחרים ואין לו חוט שדרה יציב וחזק.

הניקוד ריק - ארציות, מעשיות וחומרנות

באות הראשונה, המסמלת חשיבה ואינטליגנציה - לא תיתכן אפשרות זו בשפה העברית.

באות השנייה, המסמלת רגשות חיוביים וזוגיות - אות ללא ניקוד באות השנייה תסמל גישה תכליתית ומעשית לנושאי הזוגיות והילדים. חשוב לאדם זה שיהיו לו עבודה טובה וקריירה מוצלחת, על מנת שיוכל לפרנס את עצמו ואת משפחתו בכבוד. הוא יחפש אישה חומרית, ארצית, תכליתית ומעשית. ברגשותיו הוא נוהג בצורה שקולה ועניינית.

באות השלישית, המסמלת רגשות שליליים אות ללא ניקוד תסמל גישה פרקטית ומעשית לבעיות החיים. אדם זה כועס אך מחפש באמת את הפתרונות האידיאליים לפתירת הכעסים, הבעיות והמטלות.

באות הרביעית ואילך, המסמלות את יחסי האדם בחברה ואת יכולת הביצוע אות ללא ניקוד באות רביעית ומעלה תסמל גישה חומרנית לחברה. גישה פרקטית בעשייה ובפעולה. כאן נמצאת האות המחברת את האדם לעולם המעשי והתכליתי.