סוד המֶל"ך

מל"ך הם ראשי תיבות של: מוח, לב, כבד.

בפרק זה נדון בהשפעתה של כל אות בשם על פי מיקומה: האות הראשונה (מוח),
האות השנייה (לב),
האות השלישית (כבד),
והאות הרביעית ואילך.

האות הראשונה בשם מייצגת:
1. את המוח ואת הראש הפיזי.
2. את האינטליגנציה.
3. את היכולת והרצון בלימודים.
4. את יכולת התקשורת.
5. את היכולת להסתדר בחברה מבחינת דיבור ותקשורת.
6. את המודעות העצמית ואת הרוחניות.
7. את האישיות הבסיסית של האדם.
8. את יכולת הביטוי בכתב ובעל פה.
9. האות הראשונה מזכירה את הבית הראשון במפה האסטרולוגית.

האות השנייה בשם מייצגת:
1. את הלב הפיזי.
2. את צורת ההבעה הרגשית כלפי בן או בת הזוג.
3. את הדרך בה מבטאים רגשות חיוביים באופן כללי.
4. את היחס לרגשות - הפנמה, החצנה או דיכוי.
5. את היחס הכללי לבני הזוג.
6. את צורת חינוך הילדים.
7. את המערכת הזוגית.
8. את בן או בת הזוג המתאים לכל אדם.
9. את מידת החיבור לרגשות.
10. את מידת הצורך שלנו בזוגיות.
11. את היחס לאהבה ולמין.
12. האות השנייה מזכירה את בית 7 באסטרולוגיה - בית הנישואים

האות השלישית בשם מייצגת:
1. את הכבד בגוף האדם.
2. את הכעסים.
3. את הדרך להבעת כעסים, תסכול ורגשות שליליים באופן כללי.
4. מהו התיקון של האדם בחיים הללו.
5. את תכונות האופי השליליות.
6. בשילוב עם האות השלישית בשמו של בן/ת הזוג ניתן להבין מה קורה לבני הזוג כשהם רבים זה עם זו.
8. את הסיבות לכך שאין לאדם הצלחה בתחום מסוים בחיים.
9. האות השלישית מזכירה את בית 12 במפה האסטרולוגית.

האותיות הרביעית ואילך:
מוריי החביבים שלום רותם ועופר קיסרי קראו לאותיות הרביעית ואילך יידיים וכלי ביצוע, כלומר מעשיות ויכולת ביצועית. האות הרביעית וכל אלה שבאות אחריה - לכולן אותן המשמעויות:
1. כיצד אנו מביאים לידי פעולה את שאיפותינו ורצונותינו.
2. כיצד נראה כרטיס הביקור שלנו בעיני הסביבה.
3. עם אילו כישורים וסגולות אנו מסוגלים לממש את יכולותינו.
4. כמה כוח פיזי ואנרגיה נפשית יש לנו.
5. מאגרי הגוף של האדם.
6. כיצד אנו נתפסים בעיני הזולת.
7. אותיות אלה יכולות להראות על מרכז (רום) שמים וגם על בית 11 - בית החברים במפה האסטרולוגית.

אות רביעית חסרה:
כשחסרה אות רביעית בשם ייתכנו אחת או כמה מהאפשרויות הבאות:
1. תחושת חוסר אונים כלפי החיים.
2. אנרגיה המתכלה מהר.
3. המשאבים הפיזיים של האדם נגמרים.
4. חולשות גופניות או בעיות בריאות.
5. תחושת פספוס מסוימת.
6. האדם מצליח לעשות בחייו דברים רבים, אך מת עם תחושה שאת הדבר החשוב לו ביותר לא הצליח לממש.

דוגמאות למקרים של אות רביעית חסרה הם משה רבנו ודוד המלך.

משה רבנו היה איש מוכשר ביותר: הוא היה נסיך מצרי, הוא היה איש צבא חשוב, הוא נלחם בבני מדיין הרבה שנים וניצח אותם, הוא הוציא את בני ישראל ממצרים, הוא הטיל על המצרים את עשר המכות בעזרתו של אלוהים, הוא נתן אוכל ומים ל-2,000,000 אנשים במדבר. יחד עם כל זאת, משה חש החמצה גדולה כשלא הצליח להיכנס לארץ המובטחת.

גם דוד המלך היה איש גיבור ומוכשר: הוא ניצח את גוליית בקלע האבן, הוא התחתן עם מיכל בת שאול המלך, הוא מלך על ישראל 40 שנה, הוא כבש את הגולן לראשונה, הוא הרחיב את גבולות ארץ ישראל, הוא מלך בגאון ובגאווה, היו לו נאמנים וידידים רבים. אבל גם הוא כקודמו מת עם תחושת החמצה, כיוון שלא בנה את בית המקדש.

לסיכום, היעדרה של אות רביעית יכול להשפיע על האדם בכל מיני צורות. כדי להימנע מפוטנציאל של בעיות או החמצה, מומלץ לקרוא לאדם בשם בן ארבע אותיות ומעלה.

כמו כן, לאדם עם שם קצר ניתן להוסיף שם שני. גם אם השם השני לא יהיה בשימוש כמו הראשון - עדיין הוא ישפיע, ולא ייחשב שיש לאדם שם קצר.