
האות הראשונה בשם הדס היא ה' בניקוד פתח
האות הראשונה בשם מייצגת:  1. את המוח ואת הראש הפיזי. 2. את האינטליגנציה. 3. את היכולת והרצון בלימודים. 4. את יכולת התקשורת. 5. את היכולת להסתדר בחברה
מבחינת דיבור ותקשורת. 6. את המודעות העצמית ואת הרוחניות. 7. את האישיות הבסיסית של האדם. 8. את יכולת הביטוי בכתב ובעל פה. 9. האות הראשונה מזכירה את
הבית הראשון במפה האסטרולוגית.
האות ה' - האות ה' מייצגת את הדברים הבאים:  האות ה' שולטת על (עולם) מזל טלה. האות ה' שולטת על (זמן) חודש ניסן. האות ה' שולטת על (נפש) יד ימין.  1. מזל
טלה. 2. חודש ניסן. 3. יד ימין. 4. ראייה ועיוורון. 5. האות ה' קשורה למילה "הא", שמשמעה בעברית ייקח לך". 6. שבט ראובן הקשור לראייה. 7. אות פתוחה 8. צד
דרום-מזרח.  התכונות הללו והמאפיינים של מזל טלה יבואו לידי ביטוי אצל אנשים ששמם מכיל את האות ה'. אופיו של אדם כזה יכלול את התכונות הבאות:  בפן החיובי:
לוחם. מנהיג. אמיץ. תוסס. מתלהב. רוחני. יוזם. עצמאי. תקיף. אנרגטי. הרפתקן. נמשך לאתגרים. אוהב חופש. לא תלוי באנשים. מצביא ולוחם. ישיר וגלוי. בעל כבוד
עצמי. בעל מעוף וחשיבה מקורית. רואה את התמונה בכללותה. בעל חשיבה מהירה. מהיר תגובה. סולח מהר ואינו נוטר טינה. מבקש סליחה כשהוא מבין שטעה. נמרץ ופעלתן.
בעל תושייה. מוצא פתרונות לכל בעיה. ספונטני. בעל ביטחון עצמי גבוה. בעל תעוזה. חלוץ ומוביל דרך. מוכן להסתכן. ידידותי מהרגיל. לבבי וחם. מגן על חלשים או
מקופחים. אידיאליסט. בעל קסם אישי רב. חסר פחד. אדם פשוט וטבעי. כריזמטי. אסטרטג. חכם. גאון. אהוב על אנשים. הרפתקן.  בפן השלילי: אנוכי. חושב על עצמו בראש
ובראשונה. שקרן. גס רוח. בלתי מתחשב. אימפולסיבי. וכחן. מעורר ריב ומדון. נמהר. מסתכן. שתלטן. בוטה. חסר התחשבות. חסר סובלנות וסבלנות. תוקפן. שחצן. עלול
להימשך לאנשים לא טובים ולא הגונים. אינו שולט על יצריו. חסר בגרות. לא רואה את הפרטים שבדברים. רברבן. בעל רגשות מחוספסים. פנאט וקיצוני. חסר אחריות. דברן
וקשקשן. גאוותן. מגזימן. פועל ורק לאחר מכן חושב, אם בכלל. חסר טאקט. אוהב להרשים את הזולת בכל דרך. אלים וייצרי.  • האות ה' מסמלת לפי רבי עקיבא את
הנתינה. היא מסמלת את המילה "הא", שמשמעותה "קח לך". לכן אנשים שהאות ה' בשמם, יש להם נתינה רבה, גמילות חסדים, רצון לעזור לזולת ונטייה רוחנית. הם מסוגלים
לחשוב על האחר קודם לעצמם.  • האות ה' היא אות פרדוקסלית, שכן יש בה הרבה אנוכיות ואגו מצד אחד אך גם הרבה התחשבות בזולת מצד שני. לכן מוסיף רבי עקיבא
ואומר כי לאות ה' ישנם שני פתחים – אחד למעלה ואחד למטה. אדם שהאות ה' בשמו יכול לעלות דרך הפתח העליון, ואז הוא יהיה צדיק, אוהב אדם ובעל חסד, או שהוא
ייוז דרך הפתח התחתון ויהיה אנוכי, בעל אגו מוגזם ורשע.  בריאות:  האות ה' שולטת על מספר איברים בגוף, ולכן תיתכן רגישות למחלות באותם האזורים. אין זה
מחייב שכל אדם שבשמו מופיעה האות ה' יחלה במחלות הללו, אך הדבר מצביע על פוטנציאל גבוה לרגישות או למחלות באותם האיברים.  לפי הקבלה: יד ימין. עיניים
(ראייה מעולה או פגומה, או רגישויות בעיניים) לפי האסטרולוגיה: פציעות ראש, כאבי ראש, תאונות, מערכת השרירים. לפי לינדה גודמן: פגיעות בפרצוף, צלקות,
כוויות, מיגרנה, זיהומי כליות, שיניים, ראייה, דיאטות, הצטננויות. עליהם להתרחק מאלכוהול. פריחות בעור, כאבים בפיקת הברך, בעיות בקיבה. התפרצויות זיהומיות,
שבץ, לחץ דם, מחלות חריפות לא מאוזנות. לפי נפתלי פרום: רגישות בכדוריות הדם האדומות. דלקות, זיהומים, אינפקציות, פצעי מוגלה. לפי מרים בנימיני: אדמומיות
בפנים. לפי הספר "נישואים באסטרולוגיה": בעלי גוף מחוסן, מיגרנות, בעיות נוירולוגיות. הנשים עלולות לסבול מאבנים במרה, סיבוכים בדרכי השתן ובעיות ברחם.
רגשות ומיניות:  אנשים שהאות ה' בשמם זקוקים לחיזוקים, לחום ולאהבה. הם ילדותיים בגישתם לזוגיות. הם מתאהבים במהירות. רצונם לענג את בן/ת הזוג ולעשות להם
רק טוב. יש להם להט מיני גבוה. לעתים הם רוצים מין מיידי וניגשים ישר לעניין ללא משחקים מוקדמים. הם אינם מתביישים בכל הקשור למין. הם נמשכים לבני זוג בעלי
פנים נאות או עדינות. הם עשויים להימשך לסטיות מיניות ולאלימות מינית. אצל חלקם, אנוכיות, נמהרות ואימפולסיביות עלולות להרוס להם את הזוגיות.  עבודה
וקריירה:  לאנשים אלה מתאים לעסוק באחד או בכמה מהתחומים הבאים:  כל תחומי המנהיגות. כל הקשור לכריזמה. כל הקשור לגילויי אומץ לב. כל הקשור לצבא, אך בעיקר
לוחמים. הם גם אסטרטגים מעולים. כירורגים. מוהלים. שוחטים. מהנדסים. כל הקשור במתכות, ובעיקר ברזל. ספורט, ובעיקר ספורט אתגרי או מסוכן. כל עבודה עם המון
אתגר. תחומים הדורשים פעילות יזומה ועבודה אינטנסיבית. פעילות חברתית כמו גמילות חסדים או תרומה לנזקקים. ייעוץ והכוונה.
יסוד האש  האותיות הקשורות ליסוד האש הן: ג', ד', ה', ט', כ', ס', שׁ', שׂ'  מזלות האש הם: טלה, אריה, קשת.  יסוד זה מסמל באסטרולוגיה את התכונות הבאות:
בפן החיובי: שמחת חיים, חיוניות, עליצות, אהבת אדם, חדווה, ביטחון עצמי, אמונה פנימית, מוחצנות, מרץ, הנאה, שעשועים, התלהבות, משחקים, אינטואיציה גבוהה,
חוכמה והבנה (לא תמיד. חלק מאנשים אלו חכמים רק כשמדובר באחרים ולא כשמדובר בהם עצמם), יכולת לשמור סוד, כושר מנהיגות, שליטה, לוחמנות למען חיים וצדק,
אסרטיביות, מיניות ייצרית.  בפן השלילי: כעס, אגו, היסטריה, עצבנות, ילדותיות, לוחמנות ועוקצנות, כוחנות ורודנות, שתלטנות, חוסר בגרות, רצון תמידי להתבלט,
קולניות, לעתים וולגריות. אדם זה מתלהט מהר אבל גם נרגע מהר. הוא עצור מבחינה רגשית, שומר הכול בבטן ולא מדבר על כאביו. מאופיין במשחקי כוחות בינו לבין
הסובבים אותו, כולל בזוגיות שלו.
יסוד האש באות ראשונה: מחשבה מהירה. פעולה ועשייה מהירות. קליטה והבנה מהירות. אינטואיציה גבוהה ביותר. אדם חם ונלהב. חיוני ודינמי. מיני וייצרי. נטייה
רוחנית. לעתים פועל באימפולסיביות.
ה' כאות ראשונה: אדם בעל מחשבה ותפיסה מהירות. לא סובל טיפשים. בעל מעוף. חושב בגדול. מחשבתו אמיצה ובעלת תעוזה. לא אכפת לו מה אומרים עליו. תגובותיו
מיידיות. חם מזג. בעל נטייה רוחנית ומודעות עצמית גבוהות ביותר. לחלופין הוא עלול להיות פושע קטן. מחשבתו קלילה, גמישה ותוססת. נמהר וחסר סבלנות. חשיבתו
מעשית ותכליתית. הולך בראש.
הניקוד פתח ( ַ )  המילה "פתח" היא מלשון פתיחות והיא מסמלת דלת פתוחה המאפשרת להיכנס פנימה. ניקוד זה הוא גברי במהותו. הספירה של פתח היא חוכמה.  התכונות
הקשורות לניקוד זה הן:  בפן החיובי: פתיחות רבה. מחשבה יצירתית. דמיון מפותח. אנרגטיות רבה. אדם זה מבין אחרים גם אם הם לא חושבים כמוהו. הוא מוכן לקבל
דעות שונות משלו. אינו נלחם ואינו מתעקש על דעותיו. בעל לב טוב. רגיש לזולת. מחובר לרגשותיו. חכם. יכול לתת עצות מועילות לסובבים אותו, ולכן כדאי להתייעו
איתו בכל נושא. יש לו מזל ושפע רב. תקשורתי. יודע להסתדר עם כולם. אינו מעורר מדנים וריבים מיותרים. אינו פוחד לומר את האמת. יצליח בלימודים אנליטי יותר
מאשר רגשן. בעל יכולת נבואית. אוהב לעזור לזולת.  בפן השלילי: מדבר יותר מדי. חסר גבולות. לא יציב. לא רגוע. חסר חוט שדרה. אינו חזק מספיק. אינו עומד על
שלו.  הפתח נראה כקו ישר המסמל יושר, פתיחות, תקשורת והגינות. אדם זה לומד מתוך ניסיונם של אחרים, ואינו חייב לסבול כדי להבין, לגדול וללמוד.  התיקון: לדעת
לשמור סוד. ללמוד להתמקד, להיות רגוע ולשתוק.
ניקוד פתח באות הראשונה: באות הראשונה, המסמלת חשיבה ואינטליגנציה, הפתח יסמל אינטליגנציה גבוהה ביותר, שנינות וחריפות שכלית. זהו אדם בעל כושר ביטוי מעולה
בכתב ובעל פה, שיצליח מאוד בלימודים.
ה' בפתח: אדם פתוח, חברותי, תקשורתי, מנהיג בחסד. אינו פוחד לומר את אשר על לבו. בעל מזל והצלחה. עליו להיזהר שלא לפגוע באחרים, כי לא תמיד הוא שם מעצורים
לפיו. אדם ייצרי שאין לו מעצורים בתחום המין. אוהב אנשים אך גם את עצמו.
האות ה' בפתח באות ראשונה: ניקוד הפתח עושה טוב לאות ה', אך גם הופך אדם זה לחסר גבולות. יש בו המון שמחת חיים, התלהבות, מרץ, יוזמה ומנהיגות. אדם פתוח.
מתקשר בחופשיות על עצמו ועל בעיותיו כשצריך. אדם לבבי ואוהב לעזור לזולת. יודע לדאוג גם לאינטרסים של עצמו. בעל מזל טוב. יש לו הרבה חברים. הוא ישיר, אך
ישירותו מעודנת, קליל וגמיש. ספונטני ומוכן לשינויים. מממש את עצמו ואת הפוטנציאל שלו. לומד ומחכים דרך ניסיונות הזולת. חשיבתו יצירתית ופתוחה. ראייתו
פנורמית. מתחמם מהר ונרגע עוד יותר מהר. תפיסתו מהירה כברק. ישר וכן.
--------
האות השניה בשם הדס היא ד' בניקוד פתח
האות השנייה בשם מייצגת:  1. את הלב הפיזי. 2. את צורת ההבעה הרגשית כלפי בן או בת הזוג. 3. את הדרך בה מבטאים רגשות חיוביים באופן כללי. 4. את היחס לרגשות
- הפנמה, החצנה או דיכוי. 5. את היחס הכללי לבני הזוג. 6. את צורת חינוך הילדים. 7. את המערכת הזוגית. 8. את בן או בת הזוג המתאים לכל אדם. 9. את מידת
החיבור לרגשות. 10. את מידת הצורך שלנו בזוגיות. 11. את היחס לאהבה ולמין. 12. האות השנייה מזכירה את בית 7 באסטרולוגיה - בית הנישואים
האות ד' - האות ד' מייצגת את הדברים הבאים:  האות ד' שולטת על (עולם) כוכב מאדים השולט על מזל טלה. האות ד' שולטת על (זמן) יום שלישי בשבוע. האות ד' שולטת
על (נפש) אוזן ימין.  1. כוכב מאדים השולט על מזל טלה. 2. יום שלישי בשבוע. 3. אוזן ימין. 4. חוכמה וכסילות. 5. ספירת תפארת (או חסד, לדעת מקובלים שונים).
6. רגישות בכדוריות הדם האדומות. 7. צבע כחול. 8. צ'אקרת הגרון. 9. התו המוסיקלי מי. 10. יעקב אבינו באושפיזין.  התכונות הללו והמאפיינים של מזל טלה יבואו
לידי ביטוי אצל אנשים ששמם מכיל את האות ד'. אופיו של אדם כזה יכלול את התכונות הבאות:  בפן החיובי: מנהיג. אמיץ. תוסס. מתלהב. רוחני. יוזם. עצמאי. תקיף.
אנרגטי. הרפתקן. נמשך לאתגרים. אוהב חופש ולא תלוי באנשים. מצביא ולוחם, ישיר וגלוי. בעל כבוד עצמי. בעל מעוף. בעל חשיבה מקורית. רואה את התמונה בכללותה.
בעל חשיבה מהירה. מהיר תגובה. סולח מהר ואינו נוטר טינה. מודה בטעויותיו ויודע לבקש סליחה. נמרץ ופעלתן. בעל תושייה. מוצא פתרונות לכל בעיה. ספונטני. בעל
ביטחון עצמי גבוה. בעל תעוזה. חלוץ ומוביל דרך. מוכן להסתכן. ידידותי מהרגיל. לבבי וחם. מגן על חלשים או על מקופחים. אינו מוכן שיגבילו, יחנכו או ירסנו
אותו. אידיאליסט. בעל קסם אישי רב. אינו פוחד או חושש מדבר. אדם פשוט וטבעי. כריזמטי. אסטרטג. חכם. גאון. אהוב על אנשים. יודע להסתדר בכל מצב ובכל מקום.
גלוי וישיר. חברימן וחברותי.  בפן השלילי: אנוכי. חושב על עצמו בראש ובראשונה. שקרן. גס רוח. אימפולסיבי. וכחן. מעורר ריב ומדון. נמהר. מסתכן. שתלטן. בוטה.
חסר התחשבות. חסר סבלנות וסובלנות. תוקפן. שחצן. עלול להימשך לאנשים לא טובים ולא הגונים. לא שולט ביצריו. חסר בגרות. לא רואה את הפרטים שבדברים. רברבן.
רגשותיו מחוספסים. פנאט וקיצוני. חסר אחריות. דברן וקשקשן. גאוותן. מגזימן. פועל ורק לאחר מכן חושב, אם בכלל. חסר טאקט. אוהב להרשים את הזולת בכל דרך. אלים
וייצרי. חוצפן. אינו נוהג לייפות את דבריו.  • לפי רבי עקיבא, האות ד' מסמלת את העני העומד בדלת ומבקש צדקה. לכן היא עלולה לסמל דלות רגשית.  • אנשים שהאות
ד' מופיעה בשמם (אך לא באות השלישית) יצליחו במעשיהם ביום שלישי. זהו היום בו המזל מאיר להם פנים, ובו הם זוכים לשמוע בשורות טובות. זהו היום בו כדאי להם
לבצע חתימות על חוזים או על עסקאות. כנראה הם גם אוהבים את יום שלישי, וזהו היום המועדף עליהם.  ד' - חוכמה מול כסילות:  אדם זה חכם מאוד. ניתן לדרוש בעצתו
ויש לו חוכמת חיים וגם חוכמת רחוב הוא בעל שיקול דעת ומעניין לשמוע את דעתו בכל עניין. הוא יכול להצליח בתחומי הייעוץ וההכוונה. לחלופין יהיה זה אדם המתנהג
בטיפשות, כאילו הוא ילד קטן ואנוכי. הוא עושה שטויות לרוב. הוא פועל מבלי לחשוב תחילה, ולכן מביא על עצמו בעיות וגורל לא קל. נראה שאדם זה פועל פעם בחוכמה
רבה ופעם בטיפשות. יש לו כנראה את שני ההפכים הללו באישיותו.  בריאות:  האות ד' שולטת על מספר איברים בגוף, ולכן תיתכן רגישות למחלות באותם האזורים. אין זה
מחייב שכל אדם שבשמו מופיעה האות ד' יחלה במחלות הללו, אך הדבר מצביע על פוטנציאל גבוה לרגישות או למחלות באותם האיברים.  לפי הקבלה: אוזן ימין (רגישה
יותר. אולי לא שומעת טוב כמו האוזן השמאלית, או לחלופין בעלת שמיעה מעולה). לפי האסטרולוגיה: פציעות ראש, כאבי ראש, תאונות, מערכת השרירים. לפי לינדה
גודמן: פגיעות בפרצוף, צלקות, כוויות, מיגרנה, זיהומי כליות, שיניים, ראייה, דיאטות, הצטננויות. עליהם להתרחק מאלכוהול. פריחות בעור, כאבים בפיקת הברך,
בעיות בקיבה. התפרצויות זיהומיות, שבץ, לחץ דם, מחלות חריפות לא מאוזנות. לפי נפתלי פרום: רגישות בכדוריות הדם האדומות. דלקות, זיהומים כלליים, אינפקציות,
מוגלות. לפי מרים בנימיני: אדמומיות בפנים. לפי הספר "נישואים באסטרולוגיה": בעלי גוף מחוסן, מיגרנות, בעיות נוירולוגיות. הנשים עלולות לסבול מאבנים במרה,
מסיבוכים בדרכי השתן ומבעיות ברחם.  רגשות ומיניות:  הם זקוקים לחיזוקים, לחום ולאהבה. גישתם לזוגיות ילדותית. הם מתאהבים במהירות ורוצים מין מיידי. יש להם
להט מיני גבוה, והם חושניים וייצריים ביותר. הם אינם מתביישים בכל הקשור למין. הם נמשכים לבני זוג בעלי פנים נאות או עדינות. במין הם ניגשים ישר לעניינים
ומדלגים על משחקים מוקדמים. הם עלולים להיגרר ולהימשך לסטיות מיניות ולאלימות מינית. האנוכיות והאימפולסיביות שלהם עלולות להרוס את הזוגיות.  עבודה
וקריירה:  לאנשים אלה מתאים לעסוק באחד או בכמה מהתחומים הבאים:  כל תחומי המנהיגות וכל הקשור לכריזמה. כל הקשור לכיבוי אש ושריפות. כל הקשור לגילויי אומץ
לב. כל הקשור לצבא, ובעיקר לוחמים וקצינים. אסטרטגים. כירורגים. מוהלים. שוחטים. מנהלים. דיקטטורים. כל הקשור במתכות, ובעיקר ברזל. הנדסה. ספורט, ובעיקר
ספורט אתגרי או מסוכן. כל עבודה עם המון אתגר. עבודה הדורשת פעילות יזומה ועבודה אינטנסיבית. קבלנות. משחק על במה.
יסוד האש באות שנייה: רגשות עזים וחמים. נפגע יחסית בקלות. פועל מהרגש יותר מאשר מהשכל. הרגשות די דומיננטיים באופיו. ייצרי ומיני, חם ואוהב את נן/ת הזוג.
מביע חום במגע או במין יותר מאשר במילים. אדם חזק. איש משפחה
ד' כאות שנייה: אדם בעל רגשות חמים ויצרים עזים. בעל אנרגיה מינית גבוהה. זקוק לחום ואהבה. מתאהב בקלות. מתרגש מבן/ת הזוג שלו. ממהר להתחתן. בעל להט מיני
ורגשי. מחנך את ילדיו מבלי לוותר להם. אוהב את ילדיו וקשור אליהם. עלול להיות חסר סבלנות כלפיהם. עליו להיזהר מאנוכיות ומתוקפנות, העלולות להרוס לו את
הזוגיות. אדם זה זקוק לבן/בת זוג שיהיו: עצמאים. אמיצים. חמים ורגשיים. מיניים ויצריים. לוהטים כמותו. נלהבים.
ניקוד פתח באות השנייה: באות השנייה, המסמלת רגשות חיוביים וזוגיות הפתח יצביע על רגשות פתוחים ועל אדם שמחובר לרגשותיו. הוא אוהב, מעריץ ומכבד אנשים. תהיה
לו הצלחה עם בני ובנות המין השני, שאוהבים אותו כי הוא מכבד ומעריך אותם. יחסי המין שלו פתוחים ונטולי מעצורים.
ד' בפתח: אדם פתוח, חברותי, תקשורתי, מנהיג בחסד. אינו פוחד לומר את אשר על לבו. בעל מזל והצלחה. עליו להיזהר שלא לפגוע באחרים, כי לא תמיד הוא שם מעצורים
לפיו. אדם ייצרי שאין לו מעצורים בתחום המין. אוהב אנשים אך גם את עצמו.
האות ד' בפתח באות שנייה: חם וטמפרמנטי, בעיקר בתחום הרגשי והזוגי. מתאהב על נקלה. יצר מיני לוהט. הצלחה ומזל בזוגיות ועם בני המין השני. קל לו להביע
ולחלוק את רגשותיו. פתוח ביחסיו עם בן/ת הזוג שלו. נחת רוח מהילדים. הפתח במיקום זה מקהה את האנוכיות שלו, ומגביר את מסירותו לבני המשפחה. יודע לשמור סוד.
ישיר, כן וישר.
--------
האות השלישית בשם הדס היא ס' בניקוד ריק
האות השלישית בשם מייצגת:  1. את הכבד בגוף האדם. 2. את הכעסים. 3. את הדרך להבעת כעסים, תסכול ורגשות שליליים באופן כללי. 4. מהו התיקון של האדם בחיים
הללו. 5. את תכונות האופי השליליות. 6. בשילוב עם האות השלישית בשמו של בן/ת הזוג ניתן להבין מה קורה לבני הזוג כשהם רבים זה עם זו. 8. את הסיבות לכך שאין
לאדם הצלחה בתחום מסוים בחיים. 9. האות השלישית מזכירה את בית 12 במפה האסטרולוגית.
האות ס' - האות ס' מייצגת את הדברים הבאים:  האות ס' שולטת על (עולם) מזל קשת. האות ס' שולטת על (זמן) חודש כסלו. האות ס' שולטת על (נפש) המרה.  1. מזל
קשת. 2. חודש כסלו. 3. מרה 4. רוגז ורחמים. 5. אות סגורה לחלוטין. 6. סגירות. 7. דרומית תחתית.  התכונות הללו והמאפיינים של מזל קשת יבואו לידי ביטוי אצל
אנשים ששמם מכיל את האות ס'. אופיו של אדם כזה יכלול את התכונות הבאות:  בפן החיובי: אוהב טיולים ומרחבים. שואף ללימודים גבוהים בנושאים כמו משפטים,
פילוסופיה או דת, וכן לנושאים כמו אסטרולוגיה, אסטרונומיה, מטאורולוגיה וחלל. אוהב לאסוף כל דבר יפה ואסתטי. אוהב ספורט. אופטימי. אוהב חיות, בעיקר סוסים
וכלבים. שואף לאמת. בעל כושר שיפוט טוב. בעל אינטואיציה מחודדת ביותר. בעל שמחת חיים וחיוניות רבה. אנרגטי. פעיל. יוזם. עליז. עצמאי בדעותיו. מבין בנפש
האדם ורואה את הנולד. חכם. לא נותן לאירועים חיצוניים להעכיר את מצב רוחו הטוב. רואה את התמונה הכוללת. חם מזג, רגיש לאחרים. רחב אופקים. מתנסה בדברים ללא
פחד רב. גלוי לך ושיר. נדיב. ג'נטלמן. פתוח. בעל חוש צדק בריא. מאמין בעצמו וביכולותיו. חנו טוב. עוזר ותומך בעת צרה. עושה את עבודתו על הצד הטוב ביותר.
בעל משמעת עצמית. שפע יימשך לחייו אם תמיד יהיה אופטימי ויאמין בעצמו. שומר סוד ניתן לסמוך עליו. מתחבר לאנשים בקלות. חברימן. קנאי לנימוסים והליכות
וליושר. מוקף חברים רבים. נמשך למסתורין ולמיסטיקה. יקריב עצמו למען בן/ת הזוג והילדים. מסוגל להעניק ביטחון רב לסובבים אותו. יודע לתת עצות טובות ומועילות
לחבריו. כולם נמשכים אליו ומבקשים את קרבתו ואת עצותיו  בפן השלילי: עצבני. היסטרי. מרדן. סגור. לא סובל משמעת חמורה. שונא שכופים עליו מה לעשות. לוקח
סיכונים. מהמר. חסר סבלנות וסובלנות. חסר מנוחה. חסר טאקט. פוגע ומעליב. בעת כעס הוא ישתמש בכל נשק שקיים באמתחתו, כולל סודותיו של הזולת. מחזיק מעצמו.
נוטה לאשליות שווא. ממציא לעצמו תירוצים. בטוח בעצמו גם כשאין לו כל ניסיון בתחום. פוחד לקשור עצמו למערכת של נישואים או עבודה. לעתים פועל ורק לאחר מכן
חושב. אינו מודע לעצמו מספיק איננו סובל מקומות סגורים (לפעמים אפילו חולצתו פתוחה, וחלונותיו פתוחים גם בחורף). מגזימן. פטפטן וקשקשן. ילדותי. גאוותן.
סנוב. רשלן וחסר אחריות. חסר גבולות ומשמעת. אנוכי. עלול להיות ערמומי ולא ישר. אינו גלוי מספיק מתפרץ וחם מזג. צבוע. לא מסוגל להודות בטעות. חושב שהוא
תמיד צודק. כל טרדה קטנה גורמת לו לכעס וזעם. לא בטוח בהחלטות שלו. פסימיסט. אינו לוקח אחריות על מעשיו. קשה לסמוך עליו בגלל עצבנותו, רגישותו ונטייתו
להיסטריה.  • האות ס' מסמלת לפי רבי עקיבא את סומך הנופלים. היא קשורה למילה "לסמוך" ותפקידה להעניק אופטימיות ולתת עוגן לאחרים. האות ס' מסמלת גם את הרוגז
מול הרחמים, ולכן מדובר באנשים כעסנים ביותר או רחמנים. נראה שהם מרחמים בעיקר על מסכנים ועל חלשים, וקשה להם לראות אנשים סובלים.  • האות ס' היא אות סגורה
לחלוטין (כמו האות ס'). התיקון שלה הוא לפרוץ את המעגל, את המסגרת ואת הסגר. הסמל של האות ס' לאחר תיקון יהיה כמו סמלו של כוכב מאדים באסטרולוגיה: עיגול
שממנו יוצא חץ.  • כל אדם שהאות ס' בשמו, ובעיקר אם היא באות השלישית, חייב לפרוץ לעצמו דרך בחייו, להילחם תמיד בכדי לפתור את בעיותיו ולא לומר: "אי אפשר",
יקשה לי", "החיים קשים" וכיוצא באלו. עליו להתמודד בכל כוחו בכדי לצאת מהמצבים הסוגרים אותו או המשאירים אותו באותו מקום.  בריאות:  האות ס' שולטת על מספר
איברים בגוף, ולכן תיתכן רגישות למחלות באותם האזורים. אין זה מחייב שכל אדם שבשמו מופיעה האות ס' יחלה במחלות הללו, אך הדבר מצביע על פוטנציאל גבוה
לרגישות או למחלות באותם האיברים.  לפי הקבלה: מרה. נטייה לרגזנות מול רחמנות עזה. לפי האסטרולוגיה: אגן הירכיים, מחזור הדם, כבד. לפי לינדה גודמן:
מותניים, ריאות, כבד, זרועות, ידיים, כתפיים, בני מעיים, רגליים, תאונות, נטייה להימור. לפי נפתלי פרום: בעיות בלחץ הדם (גבוה או נמוך מדי). לפי מרים
בנימיני: טחול, לבלב, נטייה להשמנה, כל צד ימין בגוף, סוכר. לפי הספר יינישואים באסטרולוגיה": דרכי הנשימה. בעיות בחזה, בעיקר בגיל מבוגר. עצבים, רגשות
סוערים. נמשכים לריפוי טבעי.  רגשות ומיניות:  מדובר באנשים רגישים ופגיעים, שזקוקים להמון חום ואהבה. הם מחבקים בחום ובכוח פיזי. הם זקוקים לבן/ת זוג
עוטפים ויציבים באהבתם, ורוצים שיעטפו אותם בחום ובאהבה כמו אמא. הם חמים וייצריים. הם ניגשים למין בצורה ישירה, ללא מעצורים ובלי יותר מדי משחקים מקדימים.
הם פוחדים להיכנס לקשר מהר מדי, שמא יאבדו את החופש שלהם. לכן הם מתחתנים בגיל מאוחר יחסית. הם ילדותיים בגישתם למין. הם חסרי ניסיון מיני (גם אם היו עם
הרבה פרטנרים). הם הוללים ופוחזים, וקופצים ממיטה למיטה. תמיד הם פתוחים וזמינים למין. המין הוא חדווה ושמחה עבורם. הם פוחדים להיות בלתי אהובים, ורוצים
לדעת שהם מחוזרים. הם יקריבו את עצמם למען בני משפחתם בני הזוג או הילדים. הם חייבים בן/ת זוג רגועים ושלווים, ולא עצבניים כמותם. עליהם ללמוד שלא לברוח
מקשר מחייב או מנישואים.  עבודה וקריירה:  לאנשים אלה מתאים לעסוק באחד או בכמה מהתחומים הבאים:  כל עבודה הנותנת להם חופש ומרחב פעולה עצמאי משלהם. הוצאה
לאור אמנות. ספורט. וטרינריה. כל הקשור לחיות. מסעות ונסיעות. ניהול במשרדים עירוניים או ממשלתיים. מקצועות אקדמיים כמו חוק, פילוסופיה, דת. חינוך. כל
הקשור לפיתוח האינטואיציה. מיסיונריות והפצה של דת או של דרך רוחנית מסוימת. דברים הקשורים למעוף ויוזמה. כל הקשור למכוניות, מטוסים, אופנועים או
טרקטורונים. ספורט אתגרי. מקצועות כמו שגרירים או דיפלומטים פעלולנים. מורי דרך. פסלים או בנאים. עבודות הקשורות לעץ. הם דייקנים בעבודתם עד כדי ביקורת
עצמית גבוהה הגורמת למצבי רוח.
יסוד האש באות שלישית: כעסן. מתרגז מהר. סולח או שוכח מהר. אנוכי מתפרץ. חסר שליטה עצמית בעת כעס.
ס' כאות שלישית: עצבני. חסר סבלנות וסובלנות. קצר רוח. חסר טאקט. ישיר וגלוי מדי (ישנם אנשים שהישירות שלו קשה להם). לא מחובר מספיק לרגשותיו. נמהר. לוקח
סיכונים. בזבזן. מהמר. קשקשן, לא מפסיק לדבר או שאינו נותן לאחרים להתבטא. ילדותי. מגזים או חסר גבולות. כשהוא כועס הוא זועם, היסטרי, עצבני, מעליב, משפיל,
ציני, חסר התחשבות.
הניקוד ריק ( )  אות ללא ניקוד מיוצגת על ידי ספירת מלכות.  התכונות הקשורות לאות זו הן:  בפן החיובי: מעשיות. חומריות. חיבור לעולם המעשי. היגיון בריא.
אהבת הנאות החיים כמו אוכל, שינה, בגדים, מין, כסף וכולי.  בפן השלילי: אדם המתעלם מהפן הרוחני של החיים. לא מחובר מספיק לחלק האינטואיטיבי שלו. רגיש
ופגיע. אוהב לאסוף ולאגור חפצים.
ניקוד ריק באות השלישית: באות השלישית, המסמלת רגשות שליליים אות ללא ניקוד תסמל גישה פרקטית ומעשית לבעיות החיים. אדם זה כועס אך מחפש באמת את הפתרונות
האידיאליים לפתירת הכעסים, הבעיות והמטלות.
ס' ללא ניקוד: אדם חם מזג, ארצי, מעשי, חומרי, מאוד ייצרי ומיני. נטייה לעסוק בדברים מוחשיים ותכליתיים. פותר דברים ביעילות ובמהירות.
האות ס' ללא ניקוד באות שלישית: ביטחון עצמי מופרז. מגזימן וחי באשליות. פטפטן וקשקשן. ילדותי. מהמר ולוקח סיכונים. נותן לעצמו סופרלטיבים מוגזמים. מחזיק
מעצמו. לעתים מעדיף לשתוק ולא להגיב. חסר גבולות. חצוף. חומרני. חסר טאקט.
--------
