
האות הראשונה בשם ישי היא י' בניקוד חיריק


האות הראשונה בשם מייצגת:

1. את המוח ואת הראש הפיזי.
2. את האינטליגנציה.
3. את היכולת והרצון בלימודים.
4. את יכולת התקשורת.
5. את היכולת להסתדר בחברה מבחינת דיבור ותקשורת.
6. את המודעות העצמית ואת הרוחניות.
7. את האישיות הבסיסית של האדם.
8. את יכולת הביטוי בכתב ובעל פה.
9. האות הראשונה מזכירה את הבית הראשון במפה האסטרולוגית.



האות י' - האות י' מייצגת את הדברים הבאים:

האות י' שולטת על (עולם) מזל בתולה.
האות י' שולטת על (זמן) חודש אלול.
האות י' שולטת על (נפש) כליה שמאלית.

1. מזל בתולה.
2. חודש אלול.
3. כליה שמאלית.
4. תשמיש וסירוס.
5. האות הכי קטנה, המסמלת את הצניעות ואת האלוהות הנמצאת בכל מקום.
6. אות פתוחה.
7. צד צפון-מזרח.

התכונות הללו והמאפיינים של מזל בתולה יבואו לידי ביטוי אצל אנשים ששמם מכיל את האות י'. אופיו של אדם כזה יכלול את התכונות הבאות:

בפן החיובי: צנוע, עניו. שכלתן יותר מאשר רגשי. הגיוני. מעשי. תכליתי. מסור. דייקן. אוהב סדר וניקיון. היגייני ביותר. בעל כושר ארגון מעולה. מקפיד על הופעה נאותה ומסודרת. בעל נימוסים טובים, בעל זיכרון טוב, בעיקר לפרטים קטנים. בעל כושר ביטוי טוב בכתב ובעל פה. מתעניין בכל הקשור לענייני בריאות. עדין. רוחני. אוהב לעבוד. אחראי. נותן שירות ענייני וטוב. בעל כושר אבחנה חד ועדין. יעיל. אמין ומהימן. שיטתי ומסודר. חרוץ. יעשה רבות למען מקום עבודתו. אינטליגנטי ביותר. אוהב מוזיקה. מוסרי, בר מזל.

בפן השלילי: ביקורתי. עקשן מאוד. מכור לעבודה. חרד, צר אופקים. דייקן מדי. ביישן. חסר ביטחון. אינו מחובר מספיק לרגשות שלו. ציני ועוקצני. מחושב מדי. לא ספונטני. בעל נטייה להיפוכונדרייה. דאגן. עצבני. חסר מנוחה. נראה כעדין מדי אך למעשה הוא עקשן מדי. פדנט. חטטן. קשה לו לראות את התמונה הכוללת. מתרחק מרעיונות מופשטים או פילוסופיים. מדחיק את רגשותיו. חושש שמא לא יהיה לו די הצורך לקיומו המיידי.

• האות י' היא האות הקטנה ביותר בכל 22 האותיות העבריות, ולכן היא מסמלת את הצניעות והענווה. למעשה, בכל אות אחרת מסתתרת האות י', ולכן היא מסמלת את אלוהים הנמצא בכל מקום. בנוסף, אות זו מסמלת את היד המושטת מאלוהים לבני האדם.

בריאות:

האות י' שולטת על מספר איברים בגוף, ולכן תיתכן רגישות למחלות באותם האזורים. אין זה מחייב שכל אדם שבשמו מופיעה האות יי יחלה במחלות הללו, אך הדבר מצביע על פוטנציאל גבוה לרגישות או למחלות באותם האיברים.

לפי הקבלה: כליה שמאלית. צורך עז במין או ריחוק מכל הקשור למין.
לפי האסטרולוגיה: מעיים, כיב קיבה.
לפי לינדה גודמן: כאבי בטן, עצירות, בעיות בכבד, צרבת, חומציות בגוף.
לפי נפתלי פרום: בטן, מעי דק או מעי גס.
לפי מרים בנימיני: רגישות כללית בבריאות, קוצים שנכנסים לגוף, בעיות בציפורניים, פחדים וחרדות, פחד מרעידות אדמה.
לפי הספר "נישואים באסטרולוגיה": עצבים חלשים, קיבה רגישה, בעיות עיכול. האזורים הפגיעים בגוף הם השרירים, העצבים והראש. עליהם להיזהר מתאונות הקשורות לחשמל ולכלי עבודה. עם זאת הם מחוסנים ממחלות רציניות עד לגיל זקנה.

רגשות ומיניות:

אנשים אלה קרירים ברגשותיהם ואף נוטים להדחיקם. הם אינם מבטאים את רגשותיהם בחופשיות. סטיות מיניות עלולות לבצבץ אצלם. אנשים אלה מתחלקים לשני סוגים: המיניים והייצריים ביותר, מול אלו שאינם מחוברים כלל למין. לראשונים אין מעצורים כלל. לבני הסוג השני ישנן עכבות מיניות. מין ללא היגיינה איננו בא בחשבון מבחינתם. הם מתנהגים בכבוד ובעדינות לבן/ת זוגם. הם עלולים להיות ביקורתיים כלפי בני הזוג. יש בהם טוהר.

עבודה וקריירה:

לאנשים אלה מתאים לעסוק באחד או בכמה מהתחומים הבאים:

כל הקשור לביקורת: בקרת איכות. ביקורת חברתית. מבקרי פנים במוסדות וארגונים. ביקורת דרכונים. כרטיסנים באוטובוס או ברכבת. שוטרים. כל הקשור למספרים ולסדר: הנהלת חשבונות. ייעוץ מס. כל הקשור למכניקה עדינה: שענות. אלקטרוניקה. עבודה במעבדות מחשבים. צורפות. ליטוש או שיבוץ יהלומים. הם מצטיינים בעבודת מזכירות. ייתנו שירות מעשי ויעיל לכל לקוח וישרתו נאמנה את המנהל ואת מקום העבודה. כל הקשור לבריאות: אחים בבית חולים. אחים סיעודיים. רפואה אלטרנטיבית. בעלי הבנה בסיסית במדע הרפואה, בתוספי תזונה וכיוצא באלה. מקצועות הקשורים לתחום האוכל, כגון ייננים.




יסוד האדמה

האותיות הקשורות ליסוד האדמה הן: ב', ו', י', ע'.

מזלות האדמה הם: שור, בתולה, גדי.

יסוד זה מסמל באסטרולוגיה את התכונות הבאות:

בפן החיובי: יציבות, ביטחון, שלווה, אמונה בכוח העבודה והעמל, חריצות, שאיפה להתקדם מבחינה חומרית וכלכלית, נהנתנות חומרית, אחריות, התמדה, נחישות, דאגה לביטחון הקיומי של המשפחה, מיניות חושנית.

בפן השלילי: רכושנות, חומרנות יתר, התעלמות מכל הקשור לרוח ולנשמה, אמונה במוחשי בלבד, עקשנות, קושי רב לשנות דעה, התקדמות איטית בחיים, התמכרות להרגלים, אופי קשה.


יסוד האדמה באות ראשונה: מחשבה וגישה פרקטית ומעשית לכל דבר. מודעות ארצית ועניינית. התפתחות רוחנית בגיל לא צעיר. אדם עם הרגליים על הקרקע. גם אם הוא רוחני, הוא דואג לקיום גשמי טוב. אוהב את הנאות העולם החומרי כמו מין, כסף, אוכל. מודעות לאקולוגיה ולאמא אדמה. מודעות לבריאות. אהבת השקט והמרחבים הפסטורליים. אדם רגוע ויציב. באופן כללי נוטה לשלווה ולא מתרגז מהר, אך כשהוא כועס הוא מסוכן מאוד. פועל בצורה קרה ועניינית.



י' כאות ראשונה: זהו אדם שמחשבתו יורדת לפרטי פרטים. הוא בוחן כל דבר עד לדקויות שבו. הוא הגיוני ומדעי בחשיבתו. הוא שכלתני וקריר. שומר על פרטיותו. שיטתי. צנוע ועניו בתפיסת עולמו. מחשבתו מסודרת, צינית וביקורתית, מעשית ותכליתית. הוא מתעסק בכל הקשור בבריאות ובשירות.

הניקוד חיריק ( ִ )

המילה "חיריק" משמעותה חריקה. חיריק מייצר אנרגיה ארצית ומינית. הספירה שלו היא נצח.

התכונות הקשורות לניקוד זה הן:

בפן החיובי: ארצי. תכליתי. מעשי. נהנה מהחיים. מיני. ייצרי. חושני. חושי. אוהב לעבוד. חשיבתו פרקטית. חשיבתו מסודרת. לרוב יש חיוך על פניו. מלא שמחת חיים. עליז. חיוני. נמרץ. יוזם. מנהיג. נחוש. תקיף.

בפן השלילי: לא שולט על יצריו. עסוק יותר מדי במין. שקרן. נוכל. לא ישר. יש בחייו קשיים וחריקות רבות. חומרני מדי. שתלטן. תוקפן. רודן.

אדם זה אוהב מגע וחיבוקים. רמת המודעות העצמית שלו נמוכה יחסית. הוא אוהב למצוא חן בעיני הזולת ולרצות אחרים, ועלול להיות מניפולטיבי או סחטן מהבחינה הרגשית. חייו מלווים בתחושת קושי, והוא חווה פחד, חרדה, כאב ואנרגיות ארציות חומריות ולעתים שליליות. הוא עלול להיות שקרן ולא אמין לחלוטין. חיריק המופיע פעמיים בשם מצביע על מיניות עזה ביותר.

התיקון: עליו ללמוד להיות פחות חומרני ופחות כעסן, להיות ישר והגון לחלוטין, ולא לתת ליצרים השפלים להשתלט על חייו.




ניקוד חיריק באות הראשונה: באות הראשונה, המסמלת חשיבה ואינטליגנציה - החיריק יצביע על חשיבה ארצית. אדם זה חושב רבות על מין ועל בני המין השני, שאותם הוא אוהב מאוד ייתכן שתהיה לו הצלחה רבה בלימודים, או שכלל לא יגלה עניין בלימודים. חשיבתו ארצית, מעשית, מפוקחת, יעילה ותכליתית. לרוב אין לו משיכה עזה לתחום הרוחני או המיסטי. ייתכנו כאבי ראש, מיגרנות או נטייה לקבל מכות בראש. לאדם זה יש נטייה לפסימיות, או שהוא מאמין כי החיים אינם קלים ומצריכים התמודדות מתמדת. כיוון שזאת אמונתו, חייו אכן קשים. מומלץ לו לפחד מכלום ולהתמודד עם חששות, הססנות, פחדים וחרדות.

י' בחיריק: אדם זה עלול להיות מעשי וחומרני מדי, ולשים פחות דגש על הפן הרוחני, למרות שהוא אדם רוחני במהותו. עלול להיות ציני וביקורתי מדי. בחייו מלווה אותו תחושת סבל או קושי. חייו אינם זורמים על מי מנוחות. אין כמוהו בהומור הציני, המצחיק והשנון שלו. אין כמוהו ביכולת המעשית המדויקת שלו. ואין כמוהו להבנת הפרקטיקה שבדברים. הוא מיני ביותר ומופרע בתחום הזה.


האות י' בחיריק באות ראשונה: מיניות מוקרנת. יצר מיני גבוה מאוד. ייתכנו סטיות מיניות. פתיחות מינית מוחלטת. נהנתן והדוניסט מאוד. אוהב אוכל, מין, בגדים וכל מה שיש לחיים להציע. ביקורתי מאוד. חשיבה מעשית, פרקטית, עניינית. אנוכי. עסוק בעצמו. בטוח שהוא רוחני מאוד אך הוא אינו נקי מאגו. נוטה לבחון כל דבר לפרטי פרטים. רוצה להיות בטוח שהוא איננו טועה. פחדים, חרדות וחששות, בעיקר בתחום הכלכלי, יכולת ארגון טובה, אינטואיציה טובה. קולט אנשים במהירות. צורך רב במגע, בתשומת לב, באהבה, בריגושים מיניים. ניקוד החיריק מצביע על כאב ובעיות בחיים. נוטה ללמוד דרך כאב ומכות. אדם עקשן מאוד.


--------

האות השניה בשם ישי היא ש' בניקוד פתח


האות השנייה בשם מייצגת:

1. את הלב הפיזי.
2. את צורת ההבעה הרגשית כלפי בן או בת הזוג.
3. את הדרך בה מבטאים רגשות חיוביים באופן כללי.
4. את היחס לרגשות - הפנמה, החצנה או דיכוי.
5. את היחס הכללי לבני הזוג.
6. את צורת חינוך הילדים.
7. את המערכת הזוגית.
8. את בן או בת הזוג המתאים לכל אדם.
9. את מידת החיבור לרגשות.
10. את מידת הצורך שלנו בזוגיות.
11. את היחס לאהבה ולמין.
12. האות השנייה מזכירה את בית 7 באסטרולוגיה - בית הנישואים



האות ש' - האות ש' מייצגת את הדברים הבאים:

האות ש' שולטת על (עולם) יסוד האש.
האות ש' שולטת על (זמן) תקופת החום (קיץ).
האות ש' שולטת על (נפש) הראש.

1. יסוד האש.
2. כוכב פלוטו השולט על מזל עקרב.
3. ראש.
4. אות הלחש והכחש.
5. אות זו שולטת הן על יסוד האש והן על יסוד המים.
6. גובה.
7. משולש.
8. התחלה.
9. צד שמאל.
10. חיובי.
11. צדיק.
12. קו מאונך.
13. כוח אבהי.
14. כוח זכרי.
15. חסד.
16. כוח פוטנציאלי (כוח תיאורטי).
17. כוח השכל.
18. נתינה.
19. כיוון מעלה.
20. קיץ.
21. צבע אדום.

התכונות הללו והמאפיינים של מזל עקרב יבואו לידי ביטוי אצל אנשים ששמם מכיל את האות ש'. אופיו של אדם כזה יכלול את התכונות הבאות:

בפן החיובי, אנרגטי. חם. מתלהב. אמיץ. לוחם. מנהיג. בעל יוזמה. בעל תושייה אינו פחדן או הססן. החלטי. עצמאי בדעותיו. מלא בשמחת חיים ובחיוניות רבה בעל ביטחון עצמי. מחבק בחום. אדם ייצרי ומיני. מקווה לטוב ומאמין בטוב אופטימי. נמשך לאנשים יפים. יופי ואסתטיקה חשובים בעיניו מאוד. בעל יכולת להגיע למודעות עצמית גבוהה. נאמן. בעל שליטה עצמית גבוהה ביותר. מסור החלטי, תקיף ואסרטיבי. בעל רגשות עזים וחזקים. מתמסר לאהוביו בצורה מעוררת השתאות. נמשך למיסטיקה ולנסתרות. יכול לעמוד בקשיים או בצרות גדולות. עובר שינויים קיצוניים בחייו ומתחדש תמיד. בעל רצון אדיר וכביר נחוש. מאמין ביכולותיו. קיצוני באופיו. בעל לב טוב. אוהב לעזור לאחרים. פילוסוף וחוקר. נמשך לתחומים כמו בילוש, חקירות, קונספירציות, חיים ומוות, גלגולי נשמות, ריגול, וכל דבר שאינו גלוי מעל פני השטח. שואף לשלמות הגבוהה ביותר ולא יוותר עד שישיג זאת. שואף להגיע כבר בחיים הללו להארה מוחלטת כמו בודהה או משה. אדם מעניין, רבגוני, משעשע, מצחיק וגאון. בעל תפיסה מהירה. משאיר אחריו חותם בעולם. קשה לשכוח אדם מגנטי כמוהו. כשהוא עושה משהו הוא עושה אותו עד הסוף בשלמות מוחלטת. דבק במטרתו ולא נח עד שהוא משיג אותה. איש בית ומשפחה. בעל תווי פנים עדינים ביותר או לחלופין קשוחים וחתומים. חבר נאמן, שילך באש ובמים עבור אהוביו. מסוגל לשהות בביתו ימים על גבי ימים. בעל מוח חריף ביותר, אך ישנם שהם ממוצעים ולא חכמים ביותר.

בפן השלילי: עושה הרבה רעש. חסר שקט. לפעמים שקט מדי. אוהב בני זוג רבים. בעל יצר מיני שאינו בר שליטה. נקמן. חשדן. נוטה להביך אחרים בישירות שלו ובחוסר המעצורים שלו. בעל יצרים אפלים. נוטה להתחתן בעיקר בשל המשיכה המינית. סובל מתלות רגשית מסוימת כלפי בן/ת הזוג. אוהב או מעריץ אנשים שהוא מסוגל להימשך אליהם, ואינו אוהב אנשים שאינו נמשך אליהם כלל. מתחכם ומתפלסף. ערמומי וזומם מזימות. סודי. שומר דברים בבטן ואינו משתף אחרים. עוצר את רגשותיו ולא נותן להם ביטוי מספק. קיצוני ביותר אכזרי ואלים מילולית, נפשית או פיזית. קנאי ורכושני. שתלטן. לא תמיד חכם גדול. חסר הרמוניה פנימית. אדם מוזר שלא ממש מתחבר לאנשים רגילים. עקשן ביותר. אדם לא פשוט כלל וכלל. נלחם ונוקם כשמזלזלים בכבודו או במעמדו. לרוב אינו משנה את דעותיו. עושה דווקא. כעסן. ביקורתי. נוטה להדחיק, לשלוט ולהסתיר את רגשותיו. אדם חד ובוטה.

בפן השלילי הקיצוני: הם עלולים להיות סרסורים, מהמרים, מלווים בריבית בשוק האפור, רוצחים, עבריינים, גנבים, שודדים, נוכלים, נצלנים החיים על חשבון אחרים או אנשים חסרי אחריות.

ש' ימנית [שׁ] מול ש' שמאלית [שׂ]

ש' ימנית, כמו בשמות שמעון או שמשון, היא אות דינמית ופעילה יותר. יש לה מאפיינים זכריים יותר. כל התכונות של האות ש' תהיינה דומיננטיות יותר באות שי ימנית.

לאות ש' שמאלית, כמו בשמות שרה או ששון, יש מאפיינים נקביים. לאנשים אלה תכונות נשיות, כמו צורך באהבה ובקבלה, צורך להיות אהוב או נאהב. התכונות של האות ש' יהיו מעט פחות דומיננטיות כשמדובר ב-ש' שמאלית.

בריאות:

האות ש' שולטת על מספר איברים בגוף, ולכן תיתכן רגישות למחלות באותם האזורים. אין זה מחייב שכל אדם שבשמו מופיעה האות ש' יחלה במחלות הללו, אך הדבר מצביע על פוטנציאל גבוה לרגישות או למחלות באותם האיברים.

לפי הקבלה: ראש.
לפי האסטרולוגיה: איברי מין ואף.
לפי לינדה גודמן: חוטם בולט, עור חיוור, איברי מין, אף, גרון, לב, עמוד שדרה, מחזור דם, רגל, קרסול, דליות רגליים, תאונות ספורט. עליהם להתרחק מאש ומחומרי נפץ, מאדים רעילים ומקרינות.
לפי נפתלי פרום: עצירות, הן בצואה והן בנוזלים. רגישות באיברי המין או רגישות לאחר משגל. אף לא אסתטי, נשרי או מעוקל. בעיות נשימה או אלרגיות בנשימה. רגישות בישבנים. חוש ריח מפותח. כף רגל שטוחה.
לפי מרים בנימיני: נטייה להשמנה, בעיות בגב, כיפוף בגב, איברי מין חיצוניים, כאבי ראש.

לפי הספר "נישואים באסטרולוגיה": שלפוחית השתן, אף, ראש, ריאות. זרועות וידיים מועדות לתאונות. עליהם להיזהר מתאונות דרכים ולהיות ערניים מאוד בכביש. מחלות נשימה: הם זקוקים לאוויר טהור ונקי ועליהם להתרחק ממקומות מזוהמים.

רגשות ומיניות:

המין הא עניין מרכזי בחייהם, והם נמשכים לבני זוג רבים. הגברים מביניהם נמשכים לנשים יפות ובעלות גוף מושך. הנשים נמשכות לכל גבר מצודד או מצליח, המקרין כוח ועוצמה. חשוב להם להתגאות בבני זוגם. הם זקוקים לבני זוג שיקיימו עימם יחסי מין כמעט בכל יום. עם זאת, בשל כוח רצונם האדיר, הם מסוגלים להתנזרות מינית מוחלטת. הגברים מסוגלים לעכב את הגמירה על מנת לענג את בת זוגם. הם יודע בדיוק רב איך מענגים אישה, וקולטים במהירות הבזק את הצורך המיני של כל אישה ואישה. הם יודעים איזה איבר בגוף מעודד לתשוקה מינית הן אצלם והן אצל בן/ת הזוג. הם אוהבים לראות אנשים אחרים שמקיימים יחסים, זה מעורר אותם. אין להם שום מעצורים בכל הקשור למין אין להם שום בעיה לקיים יחסי מין בשלישייה או בקבוצה. אין להם ייסורי מצפון בכל הקשור למין. הם נמשכים למין אנאלי ופי הטבעת שלהם רגיש ומהווה אזור מגרה ביותר. הם בעלי רגשות עזים, יצריים וסוערים. בני המין השני אינם מסוגלים להישאר אדישים לנוכח מבטם. הם מסוגלים להפנט ולפתות כמעט כל אדם. הם מסורים לבני זוגם ותלותיים כלפיהם. לגברים מביניהם חשוב שבת זוגם תהיה מסוגלת לנהל את ענייני הבית והילדים.

עבודה וקריירה

לאנשים אלה מתאים לעסוק באחד או בכמה מהתחומים הבאים:

ניהול. יזמות. מנהיגות. פיקוד. כל תחומי הכספים. פסיכולוגיה. משטרה. בילוש. חקירות פרטיות, ריגול. כל הקשור בניהול ובשמירה על הקיים. מיסטיקה. רפואה הם יצליחו כעצמאים בכל תחום שהם נמשכים אליו. הם יצליחו כמורים רוחניים. טכנאים. יועצים אישיים, זוגיים או כלכליים. מורים. קברנים. סקסולוגים. כל הקשור במתן עזרה או סיוע לזולת. מודיעין. מחקר מדעי או אחר. עסקי שעשועים כמו הימורים וקזינו. כל הקשור בכלי נשק ומלחמות. כל הקשור לניתוחים שלאחר המוות. עבודה הקשורה לסיכונים. נהגי מרוצים. כל הקשור לברזל או מתכות (אך עליהם להיזהר ממתכות, הם נוטים לקבל מהן מכות יבשות). הם עשויים לזכות בירושות ובהטבות כספיות מאחרים.



יסוד האש

האותיות הקשורות ליסוד האש הן: ג', ד', ה', ט', כ', ס', שׁ', שׂ'

מזלות האש הם: טלה, אריה, קשת.

יסוד זה מסמל באסטרולוגיה את התכונות הבאות:

בפן החיובי: שמחת חיים, חיוניות, עליצות, אהבת אדם, חדווה, ביטחון עצמי, אמונה פנימית, מוחצנות, מרץ, הנאה, שעשועים, התלהבות, משחקים, אינטואיציה גבוהה, חוכמה והבנה (לא תמיד. חלק מאנשים אלו חכמים רק כשמדובר באחרים ולא כשמדובר בהם עצמם), יכולת לשמור סוד, כושר מנהיגות, שליטה, לוחמנות למען חיים וצדק, אסרטיביות, מיניות ייצרית.

בפן השלילי: כעס, אגו, היסטריה, עצבנות, ילדותיות, לוחמנות ועוקצנות, כוחנות ורודנות, שתלטנות, חוסר בגרות, רצון תמידי להתבלט, קולניות, לעתים וולגריות. אדם זה מתלהט מהר אבל גם נרגע מהר. הוא עצור מבחינה רגשית, שומר הכול בבטן ולא מדבר על כאביו. מאופיין במשחקי כוחות בינו לבין הסובבים אותו, כולל בזוגיות שלו.




יסוד האש באות שנייה: רגשות עזים וחמים. נפגע יחסית בקלות. פועל מהרגש יותר מאשר מהשכל. הרגשות די דומיננטיים באופיו. ייצרי ומיני, חם ואוהב את נן/ת הזוג. מביע חום במגע או במין יותר מאשר במילים. אדם חזק. איש משפחה



ש' כאות שנייה: קשור לבן/ת הזוג שלו. רגיש ופגיע ביותר (למרות שלרוב הוא לא יראה זאת). תלותי מעט בבן/ת הזוג (גם זה לא נראה לרוב). בעל רגשות עזים וסוערים. יצריו המיניים עזים ביותר. אוהב את בני המין השני. קשור לילדיו ואוהב אותם מאוד. מעניק ביטחון, כוח ועוצמה אישית לילדיו. יודע כל מה שקורה לבן/ת הזוג שלו (הוא כמו רנטגן מהלך). בני המין השני אינם יכולים להתעלם ממנו. אדם זה זקוק לבן/בת זוג שיהיו אנשים ייצריים ומיניים כמוהו. שירגשו ויסקרנו אותו. שייתנו לו ביטחון ויציבות. שירככו אותו ויוציא ממנו רק את החלק החם, הרגיש והאוהב שבו, שיבלו איתו הרבה. חזקי אופי והחלטיים. אסרטיביים ובעלי ביטחון עצמי גבוה. אפשר שיהיו אנשי עסקים אמיצים. שיכבדו אותו ולא ינסו להשפילו, לדכאו או להפחית מערכו (הוא מאוד רגיש לזה). שיוכל להתגאות בהם. יפים, עדינים או אסתטיים ביותר.

הניקוד פתח ( ַ )

המילה "פתח" היא מלשון פתיחות והיא מסמלת דלת פתוחה המאפשרת להיכנס פנימה. ניקוד זה הוא גברי במהותו. הספירה של פתח היא חוכמה.

התכונות הקשורות לניקוד זה הן:

בפן החיובי: פתיחות רבה. מחשבה יצירתית. דמיון מפותח. אנרגטיות רבה. אדם זה מבין אחרים גם אם הם לא חושבים כמוהו. הוא מוכן לקבל דעות שונות משלו. אינו נלחם ואינו מתעקש על דעותיו. בעל לב טוב. רגיש לזולת. מחובר לרגשותיו. חכם. יכול לתת עצות מועילות לסובבים אותו, ולכן כדאי להתייעו איתו בכל נושא. יש לו מזל ושפע רב. תקשורתי. יודע להסתדר עם כולם. אינו מעורר מדנים וריבים מיותרים. אינו פוחד לומר את האמת. יצליח בלימודים אנליטי יותר מאשר רגשן. בעל יכולת נבואית. אוהב לעזור לזולת.

בפן השלילי: מדבר יותר מדי. חסר גבולות. לא יציב. לא רגוע. חסר חוט שדרה. אינו חזק מספיק. אינו עומד על שלו.

הפתח נראה כקו ישר המסמל יושר, פתיחות, תקשורת והגינות. אדם זה לומד מתוך ניסיונם של אחרים, ואינו חייב לסבול כדי להבין, לגדול וללמוד.

התיקון: לדעת לשמור סוד. ללמוד להתמקד, להיות רגוע ולשתוק.




ניקוד פתח באות השנייה: באות השנייה, המסמלת רגשות חיוביים וזוגיות הפתח יצביע על רגשות פתוחים ועל אדם שמחובר לרגשותיו. הוא אוהב, מעריץ ומכבד אנשים. תהיה לו הצלחה עם בני ובנות המין השני, שאוהבים אותו כי הוא מכבד ומעריך אותם. יחסי המין שלו פתוחים ונטולי מעצורים.

ש' בפתח: אדם לבבי ומלא חום, המביע שפע של רגש. הוא מחבק, נוגע ומלטף - בעיניים ובמגע. אדם אסרטיבי, נחוש והחלטי, שיחד עם זאת הוא גם רך, נעים וחברותי ביותר. מסוגל לקרוא את מחשבות ורגשות הזולת. בעל מזל טוב ויצליח במעשיו. יכול להביע את עצמו היטב, הן בכתב והן בעל פה. מסוגל להגיע ליושר עילאי ולאתיקה גבוהה. עליו להיזהר מנטייה לפיזור נפש. הוא אדם חם, ייצרי ומיני, המבטא חום ורגש בקול ובהתלהבות.


האות ש'  בפתח באות שנייה: ניקוד הפתח הוא תיקון חיובי ומתנה גדולה לאות ש' הקיצונית, משום שהוא מקל ועוזר לה בהתמודדויותיה הרבות, ומעניק לה רגעי חסד והצלחה. ניקוד זה עוזר לאות ש'  לתקן את עקשנותה, ונותן לה יכולת לחוות רגש מבלי להתכחש לו. תקשורת טובה עם בני המין השני. הצלחה עם בני המין השני. אדם בעל עיניים חודרות ויוקדות, מהפנטות ומושכות. רגשות עזים. מיניות רבה. אדם מושך. בני המין השני לא יכולים להתעלם ממנו וממבטו. המין מהווה עניין רציני לגביו. נמשך ליופי, ובייחוד ליופי ייצרי. הוא בן זוג עדין ומעודן, בעל תווי פנים עדינים, עם חן רוחני על פניו, משרה סביבו אור רוחני ורוגע. הצלחה בזוגיות. נחת רוח מהילדים. חשוב לו להיות השולט והמנהיג בבית ובזוגיות משלב יפה בין תקיפות לעדינות. בן זוג מסור ביותר. מתחתן לרוב רק מתוך אהבה גדולה או התאהבות ענקית. חשוב לו להתגאות בבן/ת זוגו, ולכן הם יהיו אנשים יפים וייצוגיים. מרגיש מיצוי בזוגיות. נותן ביטחון, כוח, עוצמה ויציבות בזוגיות שלו. הוא בן זוג עם מודעות עצמית גבוהה, או לכל הפחות בעל פוטנציאל רוחני גבוה. קשור מאוד לבן/ת הזוג. מפנק, מחמיא ונותן אהבה מילולית ופיזית לבן/ת הזוג. יכולת נבואה או קריאת מחשבות. נטייה לכל דבר סודי ונסתר. דבר לא נעלם מעיניו החדות. חוקר כל דבר לעומק. ילדיו אינם יכולים לשקר לו; הוא תמיד יודע את כל האמת. הוא קשוח עם ילדיו אך גם מעניק להם הרבה חופש. כשהוא אוהב זה מכל הנשמה ומכל הלב. כשהוא צריך לסיים קשר, הוא יכול ויודע לעשות זאת מצוין.


--------

האות השלישית בשם ישי היא י' בניקוד ריק


האות השלישית בשם מייצגת:

1. את הכבד בגוף האדם.
2. את הכעסים.
3. את הדרך להבעת כעסים, תסכול ורגשות שליליים באופן כללי.
4. מהו התיקון של האדם בחיים הללו.
5. את תכונות האופי השליליות.
6. בשילוב עם האות השלישית בשמו של בן/ת הזוג ניתן להבין מה קורה לבני הזוג כשהם רבים זה עם זו.
8. את הסיבות לכך שאין לאדם הצלחה בתחום מסוים בחיים.
9. האות השלישית מזכירה את בית 12 במפה האסטרולוגית.



יסוד האדמה באות שלישית: גישה חומרנית מדי לחיים. עקשנות. אדם קשה עורף, מקובע ומרובע. לא מוכן להתגמש או לעשות שינוי. כועס לעתים רחוקות מאוד, אך הוא ממש מסוכן ברגעים אלו.



י' כאות שלישית: הוא ביקורתי מאוד, ציני בצורה בלתי נסבלת. צר אופקים. עקשן. דאגן. חסר ביטחון עצמי, קטנוני. מתגונן. עוקצני, קמצן. כשהוא כועס הוא ביקורתי, ציני בלתי נסבל, לא משחרר, עקשן.

הניקוד ריק ( )

אות ללא ניקוד מיוצגת על ידי ספירת מלכות.

התכונות הקשורות לאות זו הן:

בפן החיובי: מעשיות. חומריות. חיבור לעולם המעשי. היגיון בריא. אהבת הנאות החיים כמו אוכל, שינה, בגדים, מין, כסף וכולי.

בפן השלילי: אדם המתעלם מהפן הרוחני של החיים. לא מחובר מספיק לחלק האינטואיטיבי שלו. רגיש ופגיע. אוהב לאסוף ולאגור חפצים.





ניקוד ריק באות השלישית: באות השלישית, המסמלת רגשות שליליים אות ללא ניקוד תסמל גישה פרקטית ומעשית לבעיות החיים. אדם זה כועס אך מחפש באמת את הפתרונות האידיאליים לפתירת הכעסים, הבעיות והמטלות.

י' ללא ניקוד: נטייה מעשית וחומרית. אדם לבבי, צנוע ועניו. מוליך את יבי וללא לכיוון הקריירה והפרקטיקה. למרות שישוב פילוסופיות, רוח, הוא תמיד ימקד עצמו לכיוון המעשי. גם אם הוא בעל נטיות פילוסופיות, הוא ייקח את הפילוסופיה שלו לכיוון התכלית והמעשה. הוא לא יתפלסף סתם, אלא ישתמש בידע הפילוסופי שלו כדי לחיות טוב


האות י' ללא ניקוד באות שלישית: ביקורתי מאוד. קמצן. לא מחובר מספיק לרגשותיו. קושי להביע רגש בחופשיות. צורך בריגושים. חסר ביטחון. מתגונן או תוקף. ציני ועוקצני. מפעיל פחות רגש משכל. חשוב לו מה אומרים או מה חושבים עליו. עליו לתקן בעיקר את תכונת הביקורתיות שלו. רוצה שהכול יהיה מושלם, וזה מאוד מגביל; כך הוא לא מסיים דברים שהחל בהם.


--------

