
האות הראשונה בשם עמיחי היא ע' בניקוד פתח
האות הראשונה בשם מייצגת:  1. את המוח ואת הראש הפיזי. 2. את האינטליגנציה. 3. את היכולת והרצון בלימודים. 4. את יכולת התקשורת. 5. את היכולת להסתדר בחברה
מבחינת דיבור ותקשורת. 6. את המודעות העצמית ואת הרוחניות. 7. את האישיות הבסיסית של האדם. 8. את יכולת הביטוי בכתב ובעל פה. 9. האות הראשונה מזכירה את
הבית הראשון במפה האסטרולוגית.
האות ע' - האות ע' מייצגת את הדברים הבאים:  האות ע' שולטת על (עולם) מזל גדי. האות ע' שולטת על (זמן) חודש טבת. האות ע' שולטת על (נפש) המסס (מיצי
העיכול).  1. מזל גדי. 2. חודש טבת. 3. מסס (מערכת העיכול). 4. צחוק וכעס. 5. אות פתוחה. 6. עין. 7. מערבית תחתית.  התכונות הללו והמאפיינים של מזל גדי
יבואו לידי ביטוי אצל אנשים ששמם מכיל את האות ע'. אופיו של אדם כזה יכלול את התכונות הבאות:  בפן החיובי: אחראי. מתמיד. מעשי. נחוש. החלטי. יסודי. הולך
לאט אבל בטוח חומרי וארצי. חושב על כסף. חשוב לו להתקדם בעבודה. עצמאי. בעל יכולת ריכוז ומיקוד גבוהה ביותר, ממש כמו קרן לייזר חדה וממוקדת. דייקן. ממוקד
במטרה. בעל חוכמה מעשית ופרקטית. בעל ראייה חומרית נכונה. רציני. שאפתן מאוד. הישגי ותחרותי. שמרן. חסכן. חרוץ ויעיל. בעל משמעת עצמית גבוהה. בעל שיקול
דעת. זהיר. מציאותי ופרקטי. הולך בתלם, אינו נוטה לבלוט. אינו מתערב בענייני הזולת. משפחתו וקרוביו חשובים לו ביותר. מכבד ומעריץ אנשים מבוגרים ממנו. ישר,
הגון ואוהב צדק. נותן תחושת שוויוניות לסובבים אותו. הגון עם שותפיו לעבודה ועם כלל הסובבים אותו. מסוגל לצבור הון. אינו מהיר לכעוס. שומר סוד. מחושב
ותכליתי. נאמן לחבריו ולקרוביו ויעזור להם בעת צרה. מתעב מניפולציות, תככים ואינטריגות  בפן השלילי: רציני וכבד מדי. חמור טבר. קשוח וקפדן. דורש משמעת
גבוהה מילדיו. פוחד מכישלון בעסקיו או בפרנסתו. מסויג ומרוחק. חומרני מדי, חושב רק על כסף. הישגי מדי. עלול לדרוך על אחרים בדרך להשגת מטרותיו. פסימי
וקודר, צר אופקים. עינו צרה. ממוסחר. קמצן. דאגן. פוחד מקשיים כלכליים. שאפתן בצורה חולנית. סנוב. מזלזל בנחותים ממנו. אנוכי. אוהב לעשות רושם. בעל נטייה
לדיכאון. ציני. בעל רגשי נחיתות. אדם קשוח גם בביתו. תאב בצע. עקשן ונוקשה, חסר ביטחון. לא משתף אחרים במה שעובר עליו. נדמה לו שלא מעריכים אותו מספיק על
עמלו ועבודתו. נוטה למלנכוליה או למרה שחורה. אדם בודד ועצוב. לא מתחבר לאנשים בקלות. צבוע וערמומי.  • האות ע' מייצגת לדברי רבי עקיבא את העין. כלומר, היא
מסמלת ראייה נכוחה של המציאות, ראייה מפוכחת, מעשית ותכליתית.  בריאות:  האות ע' שולטת על מספר איברים בגוף, ולכן תיתכן רגישות למחלות באותם האזורים. אין
זה מחייב שכל אדם שבשמו מופיעה האות ע' יחלה במחלות הללו, אך הדבר מצביע על פוטנציאל גבוה לרגישות או למחלות באותם האיברים.  לפי הקבלה: מערכת העיכול
(מעיים, קיבה או מיצי העיכול). אהבת הצחוק או לחלופין המון כעס וזעם. לפי האסטרולוגיה: ברכיים, שיניים, עור, עצמות. לפי לינדה גודמן: פריחות, אלרגיות,
חספוס והתקלפות בעור. בעיות בבלוטות הזיעה. נקבוביות מורחבות, אבעבועות חזזית. הפרעות בקיבה, הפרעות נפשיות, שברים בזרוע או ברגל. רגישות בפיקת הברך,
בפרקים ובעצמות. שיתוקים פסיכוסומטיים, כאבי ראש, חדירות של זיהומים לכליות. בעיות שיניים כמו ריקבון. לפי נפתלי פרום: כל האיברים הקשים בגוף כמו עצמות,
שיניים, ברכיים, סחוסים, ציפורניים. לפי מרים בנימיני: נשימה נעתקת, חרדות, נטייה לסחרחורות, מחסור בוויטמינים או במינרלים, חוסר כללי בגוף (כל תקופה חסר
משהו אחר בגוף שלהם וצריך מנקב) לפי הספר "נישואים באסטרולוגיה": נולדים חלשים ונשארים כאלה עד לאחר גיל ההתבגרות, אך לאחר מכן הם חזקים כמו שור הבר. מחלות
לב או לחץ דם גבוה, עליהם לשמור על דיאטות, חוסר דם. מצטננים בקלות. בגיל מבוגר יש חשש לראומטיזם (שיגרון). עליהם להיזהר מתאונות הקשורות בחיות.  רגשות
ומיניות:  יצריהם של אנשים אלה הם יצרים חייתיים. הם אינם רומנטיים מספיק. הם ניגשים ישר לעניינים, ומשחק מקדים אינו מעניין אותם במיוחד. הם נמשכים לבני
זוג מבוגרים או בוגרים מהם. רגשותיהם מתפתחים לאט ובבטחה. הם נאמנים לבני זוגם. הם אוהבים את בני המין השני. מין נתפס אצלם כצורך טבעי כמו הצורך באוכל,
בשינה ובבגדים. יש להם מבנה גוף בריא, מיני ומושך. ישנם כאלו שהם רומנטיים ביותר, אך עדיין השכל שלהם שולט על הרגש. הם עלולים להתחתן מתוך כדאיות כלכלית או
עסקית, או מתוך עניין של מעמד חברתי. הם אוהבים לקיים יחסי מין בימים קבועים ובשעה ידועה מראש. הוריהם עלולים שלא לקבל את בחירי לבם.  עבודה וקריירה:  שום
דבר לא בא להם בקלות בחיים. כל הישגיהם יגיעו אליהם רק לאחר עבודה קשה, עמל רב וזמן לא מבוטל. הם יודעים כי עמל, מיקוד והתמדה יובילו אותם להישגים חומריים.
סביר להניח שעושר רב ייפול בחלקם, אך רק בגיל מבוגר. עניינים משפטיים צצים בחייהם, ומומלץ להם לייצג את עצמם לבד ולא לקחת עורכי דין. רוב המשפטים יוצאים
לטובתם. הם יודעים לנהל אנשים תחתיהם ביעילות ובמצוינות. מתאים להם להיות עצמאים. הם יכולים להיות גם שכירים אך בתנאי שיוכלו להקדם כל הזמן, הן בדרגות והן
בשכר. הם חייבים לעבוד במסגרת בטוחה ויציבה מהבחינה הכלכלית הם שאפתנים בעבודתם. בדרך להגשמת מטרותיהם בעבודה הם עלולים "לדרוך" על אחרים. יש להם מזל טוב
בכל הנוגע להצלחה חומרית וכלכלית.  לאנשים אלה מתאים לעסוק באחד או בכמה מהתחומים הבאים: כל המקצועות המדויקים והריאליים. כל עבודה חומרית ומעשית, הדורשת
עבודת כפיים ועמל. כל הקשור לאדמה, כמו חקלאות, מחצבים, גיאולוגיה, גיאוגרפיה. נגרות. מסגרות או תחומי הפרזול והברזל. פוליטיקה ומדינאות, ראשות עיר, ניהול.
כל מקצוע המלווה בסמכות. משחק על במה. ארכיטקטורה. הנדסה, פועלי ייצור, נציגי חברה או ממשלה. קבלנים, עובדי בניין או כל הקשור לעסקי הבנייה. אנשי עסקים.
יסוד האדמה  האותיות הקשורות ליסוד האדמה הן: ב', ו', י', ע'.  מזלות האדמה הם: שור, בתולה, גדי.  יסוד זה מסמל באסטרולוגיה את התכונות הבאות:  בפן החיובי:
יציבות, ביטחון, שלווה, אמונה בכוח העבודה והעמל, חריצות, שאיפה להתקדם מבחינה חומרית וכלכלית, נהנתנות חומרית, אחריות, התמדה, נחישות, דאגה לביטחון הקיומי
של המשפחה, מיניות חושנית.  בפן השלילי: רכושנות, חומרנות יתר, התעלמות מכל הקשור לרוח ולנשמה, אמונה במוחשי בלבד, עקשנות, קושי רב לשנות דעה, התקדמות
איטית בחיים, התמכרות להרגלים, אופי קשה.
יסוד האדמה באות ראשונה: מחשבה וגישה פרקטית ומעשית לכל דבר. מודעות ארצית ועניינית. התפתחות רוחנית בגיל לא צעיר. אדם עם הרגליים על הקרקע. גם אם הוא
רוחני, הוא דואג לקיום גשמי טוב. אוהב את הנאות העולם החומרי כמו מין, כסף, אוכל. מודעות לאקולוגיה ולאמא אדמה. מודעות לבריאות. אהבת השקט והמרחבים
הפסטורליים. אדם רגוע ויציב. באופן כללי נוטה לשלווה ולא מתרגז מהר, אך כשהוא כועס הוא מסוכן מאוד. פועל בצורה קרה ועניינית.
ע' כאות ראשונה: אדם בעל חשיבה פרקטית. תכליתי ומעשי. חושב על קריירה ועשיית כסף. אדם חומרי. אוהב מסגרות בטוחות ויציבות. חושב בצורה חומרית. חשיבתו כבדה,
שמרנית ורצינית. נראה בוגר לגילו. קר ומחושב. מסויג. ספקן. לא מאמין בעל-טבעי או בבלתי מוחשי. בעל הומור ציני. נראה אולי כמתנשא.
הניקוד פתח ( ַ )  המילה "פתח" היא מלשון פתיחות והיא מסמלת דלת פתוחה המאפשרת להיכנס פנימה. ניקוד זה הוא גברי במהותו. הספירה של פתח היא חוכמה.  התכונות
הקשורות לניקוד זה הן:  בפן החיובי: פתיחות רבה. מחשבה יצירתית. דמיון מפותח. אנרגטיות רבה. אדם זה מבין אחרים גם אם הם לא חושבים כמוהו. הוא מוכן לקבל
דעות שונות משלו. אינו נלחם ואינו מתעקש על דעותיו. בעל לב טוב. רגיש לזולת. מחובר לרגשותיו. חכם. יכול לתת עצות מועילות לסובבים אותו, ולכן כדאי להתייעו
איתו בכל נושא. יש לו מזל ושפע רב. תקשורתי. יודע להסתדר עם כולם. אינו מעורר מדנים וריבים מיותרים. אינו פוחד לומר את האמת. יצליח בלימודים אנליטי יותר
מאשר רגשן. בעל יכולת נבואית. אוהב לעזור לזולת.  בפן השלילי: מדבר יותר מדי. חסר גבולות. לא יציב. לא רגוע. חסר חוט שדרה. אינו חזק מספיק. אינו עומד על
שלו.  הפתח נראה כקו ישר המסמל יושר, פתיחות, תקשורת והגינות. אדם זה לומד מתוך ניסיונם של אחרים, ואינו חייב לסבול כדי להבין, לגדול וללמוד.  התיקון: לדעת
לשמור סוד. ללמוד להתמקד, להיות רגוע ולשתוק.
ניקוד פתח באות הראשונה: באות הראשונה, המסמלת חשיבה ואינטליגנציה, הפתח יסמל אינטליגנציה גבוהה ביותר, שנינות וחריפות שכלית. זהו אדם בעל כושר ביטוי מעולה
בכתב ובעל פה, שיצליח מאוד בלימודים.
ע' בפתח: הפתח מביא שפע של מזל לאות זו, שלרוב מייצגת אדם אשר הכול הולך לו לאט ובקושי. כאן האדם יותר תקשורתי ופתוח, פחות כבד ויותר שמח. צפויה לו הצלחה
בעסקים ובפרנסה.
האות ע' בפתח באות ראשונה: הצלחה בתחום הכלכלי והעסקי. מזל ושפע חומריים, ואולי אף מזל מבחינה חברתית. שאפתנות חזקה המתבטאת בהרמוניה ולא באנוכיות. אדם זה
אינו פועל רק לבד, אלא גם משתף אחרים בלבטיו וברעיונותיו. זהיר, אך גם לוקח סיכונים מחושבים מתוך שיקול דעת. הפתח פותח את האות ע' השמרנית, הרצינית
והפסימית, ומעדן את תכונותיה השליליות. ניקוד זה גורם לגדי השתקן לדבר ביתר חופשיות. יותר קל לו להביע רגש. יחד עם זאת, הוא מסוגל לשמור סוד ולהיות קשוח
בעת הצורך. יש בו מידה של קלילות וגמישות, לצד רצינותו. הוא אחראי ובוגר, אך יש בו גם צד ילדותי כלשהו. בעל שליטה עצמית גבוהה, אך לעתים מתיר את הרסן. הפתח
גם פותח את האות ע' הסגורה. קיים כאן איזון הדדי בין הפתח לבין האות ע', ושניהם מושפעים לטובה מכך.
--------
האות השניה בשם עמיחי היא מ' בניקוד חיריק
האות השנייה בשם מייצגת:  1. את הלב הפיזי. 2. את צורת ההבעה הרגשית כלפי בן או בת הזוג. 3. את הדרך בה מבטאים רגשות חיוביים באופן כללי. 4. את היחס לרגשות
- הפנמה, החצנה או דיכוי. 5. את היחס הכללי לבני הזוג. 6. את צורת חינוך הילדים. 7. את המערכת הזוגית. 8. את בן או בת הזוג המתאים לכל אדם. 9. את מידת
החיבור לרגשות. 10. את מידת הצורך שלנו בזוגיות. 11. את היחס לאהבה ולמין. 12. האות השנייה מזכירה את בית 7 באסטרולוגיה - בית הנישואים
האות מ' - האות מ' מייצגת את הדברים הבאים:  האות מ' שולטת על (עולם) יסוד המים. האות מ' שולטת על (זמן) תקופת הקור (חורף). האות מ' שולטת על (נפש) הבטן.
1. כוכב נפטון השולט על מזל דגים. 2. אות סגורה. 3. בטן. 4. רגשות. 5. יסוד המים. 6. כיוון מטה. 7. חורף. 8. בטן. 9. צבע כחול. 10. אורך. 11. צד ימין
בקבלה. 12. שלילי. 13. עולם תחתון. 14. קו מאוזן. 15. אמא. 16. גשמיות. 17. רגש. 18. מעשיות. 19. כוח נשי. 20. דין. 21. מרובע. 22. סוף. 23. קבלה.  התכונות
הללו והמאפיינים של מזל דגים יבואו לידי ביטוי אצל אנשים ששמם מכיל את האות מ'. אופיו של אדם כזה יכלול את התכונות הבאות:  בפן החיובי: רחמן ובעל לב טוב.
אוהב לעזור, להגן ולתמוך באחרים. סימפטי. בעל אינטואיציה מדהימה. בעל דמיון מפותח. בעל יכולת יצירתית שבאה מעולם הדמיון. בעל יכולת נתינה אמיתית מכל הלב.
בעל חמלה רבה לזולת. מיסטיקן ורוחני. שואף להגיע להארה. רגשן ורגשני. טקטי ועדין. מסור ביותר לבן/ת הזוג שלו. רומנטיקן. ותרן, בעיקר כלפי בן/ת הזוג שלו.
נמשך לתחומי הנפש. שקט וצנוע. אוהב לתת שירות לזולת. בעל חוש הומור מפותח ולעתים הומור ציני. עוזר לחלשים. אוהב אדם. אינטלקטואל. בעל סבלנות לרגשות ואמפתיה
לסבל הזולת. מוכן להטות אוזן תמיד. דעתו מיושבת. מוכן לבוא לקראת אחרים ואינו מתעקש רק על האמת שלו. ישר, מוסרי והגון בעבודתו. הרוחניים שבהם מתעניינים
באמנות, בספרות, ואולי גם בפילוסופיה.  בפן השלילי: בעל נטייה לבלבולים רגשיים ולערפול חושים. נמשך למין שאינו בר שליטה, תלותי. אוהב לשלוט אך יש בו חלק
קורבני, רגשן יתר על המידה נמשך לאלכוהול ולסמים, ונוטה לברוח לעולם השינה כשרע לו או כשקשה לו נוטה להתמכרויות שונות כמו לאוכל, למין וכן הלאה. תמים. לא
החלטי ולא תקיף. תמהוני ורכרוכי. בעל נטייה להונאה עצמית. שקרן. לא מודע לעצמו ומוצא תירוצים בכדי לברוח מהאמת. צבוע. בעל נטייה להרס עצמי. חלקלק לשון. בעל
צורך להרשים. חולמני. מיסטיקן ללא רגליים על הקרקע. נוטה לרחמים עצמיים. חולמני ורחפן. חש כקורבן של המציאות ולא לוקח אחריות. בעל רגשות אשם רבים. חסר
עקביות. בעל מצבי רוח משתנים. מפחד לפתוח עסק ולהיות עצמאי בגדול. לעתים חסר עצמאות. עלולים לנצל אותו ואת טוב לבו. עשוי להיות חסר החלטיות וחסר ביטחון.
קשה לו להתמודד עם בעיות קשות או פתאומיות. יש לו הרבה התמודדויות או בעיות בחייו.  בריאות: האות מ' שולטת על מספר איברים בגוף, ולכן תיתכן רגישות למחלות
באותם האזורים. אין זה מחייב שכל אדם שבשמו מופיעה האות מ' יחלה במחלות הללו, אך הדבר מצביע על פוטנציאל גבוה לרגישות או למחלות באותם האיברים. לפי הקבלה:
בטן. לפי האסטרולוגיה: כפות הרגליים. לפי לינדה גודמן: חולשות בגוף, חילוף חומרים איטי, נטייה לנמנום, שיבושים בתפקודי המעיים והכבד, בעיות עיכול, תאונות
ופגיעות ברגליים, בידיים ובמותניים. הצטננויות ודלקת ריאות. ייתכנו חולשות מלידה בבהונות הרגל, בקרסוליים ובחזה. רגליים שטוחות (פלטפוס), פרקי כף רגל
חלושים או רגליים חסונות. לפי נפתלי פרום: כל הקשור בנוזלי גוף, כדוריות הדם הלבנות, פרוטופלזמה. לפי מרים בנימיני: בעיות הורמונליות, גידולים, מיומות
(בעיקר מיומות ברחם לנשים). בטן. בריאות רגישה באופן כללי. אמבטיה חמה מרגיעה אותם. לפי הספר "נישואים באסטרולוגיה": בעיות עצבים, הצטננויות, כליות,
רגליים, רגישות לשינויי מזג האוויר, בעיות בריאות רבות. עליהם להשקיע בנעליים טובות.  רגשות ומיניות: המין אצלם הוא מקום בו הם יכולים להתמסר ולהתמזג
לחלוטין עם בן או בת הזוג. אין להם מעצורים במין. הם בעלי תשוקה עזה וליבידו גבוה. הם נותנים במין את כל כולם, את גופם ואת נשמתם. הם יסכימו לכל מה שיבקשו
מהם בן או בת הזוג לבצע. הם תמיד מוכנים למין שבא עם אהבה ומילים מחמיאות. הם לא יקיימו יחסי מין כשירגישו שלא אוהבים אותם באמת. ישנה אפשרות לקיום יחסי
מין בתשלום, אבל חייבת להיות הערצה או משיכה לאותו אדם. הם רומנטיקנים. הם תלותיים כלפי בן/ת הזוג שלהם. משחקי שליטה מעוררים אותם מבחינה מינית: הם אוהבים
להרגיש שולטים או נשלטים ביחסי מין. ייתכנו נישואים לאדם הזקוק לעזרתם ולתמיכתם, או דווקא לאדם בעל מעמד גבוה או אינטליגנציה גבוהה. הם מחפשים שותף רוחני
ועדין לחייהם, שיהיה אדם בעל נשמה טובה.  עבודה וקריירה: לאנשים אלה מתאים לעסוק באחד או בכמה מהתחומים הבאים:  כל העבודות הקשורות למתן שירות אמיתי ולבבי.
פסיכולוגיה. עבודה סוציאלית. מיסטיקה. כל הקשור למשקאות אלכוהוליים. ייעוץ עסקי, אישי או זוגי. אמנות. ייצוא וייבוא. כל הקשור להפעלת הדמיון היוצר. הם
יצליחו בכל תחום בו יפעילו את האינטואיציה הבסיסית שלהם. פיתוח רעיונות הקשורים לעזרה לזולת. אחים בבית חולים. שחקנים או ליצנים. מלחים. כל הקשור לתחום
החוק. כל הקשור למים או לים, כולל עסקים מעבר לים. מוזיקה. ספרות. כל הקשור להשכלה אקדמית וגבוהה. הוראה. עקרות בית. כל הקשור לשירותי דת, כמו סופרי סת"ם,
חזנים, מוהלים וכו', הם יגיעו לעמדות בכירות או רשמיות בזכות מסירותם וחריצותם. הם יהיו אהובים ומקובלים במקום עבודתם.
יסוד המים  האותיות הקשורות ליסוד המים הן: ח', מ', נ', ק', ש', ת'.  מזלות המים הם: סרטן, עקרב, דגים.  יסוד זה מסמל באסטרולוגיה את התכונות הבאות:  בפן
החיובי: אמפתיה, אכפתיות, לבביות, אהבת אנשים וילדים, עזרה לזולת, התחברות מהירה לאנשים מתוך הרגש, הבעת רגשות בגלוי ובאמצעות מגע פיזי, אינטואיציה חדה,
יכולת לקרוא את רגשות ומחשבות הזולת. יכולת לחוש כל דבר, אפילו חיות או צבעים. משיכה עזה מאוד למיסטיקה ולגאולת הנפש מכבליה. רגישות רבה, עומק נפשי, עולם
פנימי עשיר, נטייה אמנותית, מיניות מתוך רגש ורצון להתחבר לנשמת בן או בת הזוג.  בפן השלילי: פגיעות רבה, רגישות יתר, סודיות, שמירת רגשות בבטן מתוך פחד
להיפגע, חששנות, חוסר ביטחון, מופנמות, מצבי רוח עולים ויורדים, במקרים קיצוניים - חרדות קשות ונטייה לדיכאונות. מיניות בלתי נשלטת, חוסר יציבות נפשית. אדם
זה צריך ללמוד להתגבר על פחד.
יסוד המים באות שנייה: רגשן ביותר. קשור בכל נימי נפשו לאדם אהוב. אוהב וקשור מאוד לבן/ת הזוג ולילדים. מאוהב באהבה. רגיש ופגיע, בעיקר מול אנשים הקרובים
אליו. קורא את מחשבות ורגשות הזולת. יצליח בכל תחום הקשור לנתינה ולעזרה לזולת. לבו דומיננטי יותר מאשר שכלו. פועל מהרגש יותר מאשר מהשכל. איש משפחה חם
ומסור.
מ' כאות שנייה: רגשותיו סוערים כים. רגשותיו אינם נהירים לו. הוא אינו מודע לרגשותיו ולכן קשה לו להגדיר במילים מה הוא חש. לעתים הוא מאוד רוחני ומואר.
רומנטי. עדין מאוד. תלותי כלפי בן/ת הזוג. מסור ביותר לבני משפחתו. מסור לבת/בן הזוג ומקריב עבורם רבות. ותרן וכנוע בזוגיות שלו. אדם זה זקוק לבן/בת זוג
שיהיו אנשים נוחים. עדינים. רוחניים. בעלי אינטליגנציה רגשית גבוהה. שנונים וחכמים. אנשים שאיתם הוא יתחבר לגמרי, הן פיזית והן נפשית. עדיף שיהיו חזקים
ממנו. בעלי ביטחון עצמי גבוה.
הניקוד חיריק ( ִ )  המילה "חיריק" משמעותה חריקה. חיריק מייצר אנרגיה ארצית ומינית. הספירה שלו היא נצח.  התכונות הקשורות לניקוד זה הן:  בפן החיובי:
ארצי. תכליתי. מעשי. נהנה מהחיים. מיני. ייצרי. חושני. חושי. אוהב לעבוד. חשיבתו פרקטית. חשיבתו מסודרת. לרוב יש חיוך על פניו. מלא שמחת חיים. עליז. חיוני.
נמרץ. יוזם. מנהיג. נחוש. תקיף.  בפן השלילי: לא שולט על יצריו. עסוק יותר מדי במין. שקרן. נוכל. לא ישר. יש בחייו קשיים וחריקות רבות. חומרני מדי. שתלטן.
תוקפן. רודן.  אדם זה אוהב מגע וחיבוקים. רמת המודעות העצמית שלו נמוכה יחסית. הוא אוהב למצוא חן בעיני הזולת ולרצות אחרים, ועלול להיות מניפולטיבי או סחטן
מהבחינה הרגשית. חייו מלווים בתחושת קושי, והוא חווה פחד, חרדה, כאב ואנרגיות ארציות חומריות ולעתים שליליות. הוא עלול להיות שקרן ולא אמין לחלוטין. חיריק
המופיע פעמיים בשם מצביע על מיניות עזה ביותר.  התיקון: עליו ללמוד להיות פחות חומרני ופחות כעסן, להיות ישר והגון לחלוטין, ולא לתת ליצרים השפלים להשתלט
על חייו.
ניקוד חיריק באות השנייה: באות השנייה, המסמלת רגשות חיוביים וזוגיות החיריק יצביע על רגשות תכליתיים ומעשיים. גם כשאדם זה מתאהב הוא מסוגל לחשוב באורח
תכליתי ומעשי. הוא יציב באהבתו ואינו שש לפרק את הזוגיות שלו. הוא חייב שיחסי המין יהיו חמים, נלהבים, מלאי תשוקה ואפילו מעט מופרעים (בעיקר אם החיריק
מופיע פעמיים בשם). רגשותיו חמים, כנים, מלאי תשוקה וחיוניות. הוא אוהב את גופו ומכבד אותו. חשוב לו איך הוא נראה. ייתכנו קשיים בכל תחומי הזוגיות, הילדים,
הרגש והאהבה.
מ' בחיריק: משיכה לרוחניות בשילוב מעשיות ופרקטיות. אוהב כסף ומעמד. רגיש מאוד, פגיע ונעלב מהר. מיני, חומרי, אוהב ליהנות מהחיים. ייתכנו בעיות קשות, תחושת
רדיפה, אויבים סמויים או גלויים. כעס, מתחים וחוסר רוגע קיימים בשם זה.
האות מ' בחיריק באות שנייה: קשיים בזוגיות. רגשנות רבה. פגיעות יתר. נעלב בקלות, בעיקר מבן/ת הזוג. בעיות או קשיים באשר לילדים, או דאגת יתר להם. צורך רב
במגע, במין ובחיבה. תלות גשמית או ייצרית בבן/ת הזוג. מצד אחד הוא מסור לבן/ת הזוג, ומצד שני הוא מאוד אנוכי בזוגיות. לוקח דברים בכבדות ובקושי. לא משחרר
דברים מהר. כשהוא נפגע הוא נוטה לנצור זאת בלבו, וממשיך לסחוב עימו את הכאב הנפשי מבלי לשחרר. סחטנות רגשית כלפי בני משפחתו. מניפולציות רגשיות בבית. חוסר
סבלנות לבן/ת הזוג ולילדים. תחושת קורבן ומסכנות בבית. כעסים בבית. בעיות בזוגיות, כמו: קושי להכיר בן/ת זוג; בעיות בין בני הזוג; קושי להיכנס להריון.
הניגוד בין ניקוד החיריק הגשמי והקשה לבין האות מ' הרוחנית והמתחשבת מהווה בעיה לאדם זה. עליו לעשות עבודה רצינית על עצמו: ללמוד לאזן בין גשמיות לרוחניות
ובין אנוכיות להתחשבות בזולת, לסלק לחלוטין מחייו את תחושת הקורבן ולהחליפה באחריות. ניגודים רבים באופיו יוצרים קושי להבין אדם זה.
--------
האות השלישית בשם עמיחי היא י' בניקוד ריק
האות השלישית בשם מייצגת:  1. את הכבד בגוף האדם. 2. את הכעסים. 3. את הדרך להבעת כעסים, תסכול ורגשות שליליים באופן כללי. 4. מהו התיקון של האדם בחיים
הללו. 5. את תכונות האופי השליליות. 6. בשילוב עם האות השלישית בשמו של בן/ת הזוג ניתן להבין מה קורה לבני הזוג כשהם רבים זה עם זו. 8. את הסיבות לכך שאין
לאדם הצלחה בתחום מסוים בחיים. 9. האות השלישית מזכירה את בית 12 במפה האסטרולוגית.
האות י' - האות י' מייצגת את הדברים הבאים:  האות י' שולטת על (עולם) מזל בתולה. האות י' שולטת על (זמן) חודש אלול. האות י' שולטת על (נפש) כליה שמאלית.
1. מזל בתולה. 2. חודש אלול. 3. כליה שמאלית. 4. תשמיש וסירוס. 5. האות הכי קטנה, המסמלת את הצניעות ואת האלוהות הנמצאת בכל מקום. 6. אות פתוחה. 7. צד
צפון-מזרח.  התכונות הללו והמאפיינים של מזל בתולה יבואו לידי ביטוי אצל אנשים ששמם מכיל את האות י'. אופיו של אדם כזה יכלול את התכונות הבאות:  בפן
החיובי: צנוע, עניו. שכלתן יותר מאשר רגשי. הגיוני. מעשי. תכליתי. מסור. דייקן. אוהב סדר וניקיון. היגייני ביותר. בעל כושר ארגון מעולה. מקפיד על הופעה
נאותה ומסודרת. בעל נימוסים טובים, בעל זיכרון טוב, בעיקר לפרטים קטנים. בעל כושר ביטוי טוב בכתב ובעל פה. מתעניין בכל הקשור לענייני בריאות. עדין. רוחני.
אוהב לעבוד. אחראי. נותן שירות ענייני וטוב. בעל כושר אבחנה חד ועדין. יעיל. אמין ומהימן. שיטתי ומסודר. חרוץ. יעשה רבות למען מקום עבודתו. אינטליגנטי
ביותר. אוהב מוזיקה. מוסרי, בר מזל.  בפן השלילי: ביקורתי. עקשן מאוד. מכור לעבודה. חרד, צר אופקים. דייקן מדי. ביישן. חסר ביטחון. אינו מחובר מספיק לרגשות
שלו. ציני ועוקצני. מחושב מדי. לא ספונטני. בעל נטייה להיפוכונדרייה. דאגן. עצבני. חסר מנוחה. נראה כעדין מדי אך למעשה הוא עקשן מדי. פדנט. חטטן. קשה לו
לראות את התמונה הכוללת. מתרחק מרעיונות מופשטים או פילוסופיים. מדחיק את רגשותיו. חושש שמא לא יהיה לו די הצורך לקיומו המיידי.  • האות י' היא האות הקטנה
ביותר בכל 22 האותיות העבריות, ולכן היא מסמלת את הצניעות והענווה. למעשה, בכל אות אחרת מסתתרת האות י', ולכן היא מסמלת את אלוהים הנמצא בכל מקום. בנוסף,
אות זו מסמלת את היד המושטת מאלוהים לבני האדם.  בריאות:  האות י' שולטת על מספר איברים בגוף, ולכן תיתכן רגישות למחלות באותם האזורים. אין זה מחייב שכל
אדם שבשמו מופיעה האות יי יחלה במחלות הללו, אך הדבר מצביע על פוטנציאל גבוה לרגישות או למחלות באותם האיברים.  לפי הקבלה: כליה שמאלית. צורך עז במין או
ריחוק מכל הקשור למין. לפי האסטרולוגיה: מעיים, כיב קיבה. לפי לינדה גודמן: כאבי בטן, עצירות, בעיות בכבד, צרבת, חומציות בגוף. לפי נפתלי פרום: בטן, מעי דק
או מעי גס. לפי מרים בנימיני: רגישות כללית בבריאות, קוצים שנכנסים לגוף, בעיות בציפורניים, פחדים וחרדות, פחד מרעידות אדמה. לפי הספר "נישואים
באסטרולוגיה": עצבים חלשים, קיבה רגישה, בעיות עיכול. האזורים הפגיעים בגוף הם השרירים, העצבים והראש. עליהם להיזהר מתאונות הקשורות לחשמל ולכלי עבודה. עם
זאת הם מחוסנים ממחלות רציניות עד לגיל זקנה.  רגשות ומיניות:  אנשים אלה קרירים ברגשותיהם ואף נוטים להדחיקם. הם אינם מבטאים את רגשותיהם בחופשיות. סטיות
מיניות עלולות לבצבץ אצלם. אנשים אלה מתחלקים לשני סוגים: המיניים והייצריים ביותר, מול אלו שאינם מחוברים כלל למין. לראשונים אין מעצורים כלל. לבני הסוג
השני ישנן עכבות מיניות. מין ללא היגיינה איננו בא בחשבון מבחינתם. הם מתנהגים בכבוד ובעדינות לבן/ת זוגם. הם עלולים להיות ביקורתיים כלפי בני הזוג. יש בהם
טוהר.  עבודה וקריירה:  לאנשים אלה מתאים לעסוק באחד או בכמה מהתחומים הבאים:  כל הקשור לביקורת: בקרת איכות. ביקורת חברתית. מבקרי פנים במוסדות וארגונים.
ביקורת דרכונים. כרטיסנים באוטובוס או ברכבת. שוטרים. כל הקשור למספרים ולסדר: הנהלת חשבונות. ייעוץ מס. כל הקשור למכניקה עדינה: שענות. אלקטרוניקה. עבודה
במעבדות מחשבים. צורפות. ליטוש או שיבוץ יהלומים. הם מצטיינים בעבודת מזכירות. ייתנו שירות מעשי ויעיל לכל לקוח וישרתו נאמנה את המנהל ואת מקום העבודה. כל
הקשור לבריאות: אחים בבית חולים. אחים סיעודיים. רפואה אלטרנטיבית. בעלי הבנה בסיסית במדע הרפואה, בתוספי תזונה וכיוצא באלה. מקצועות הקשורים לתחום האוכל,
כגון ייננים.
יסוד האדמה באות שלישית: גישה חומרנית מדי לחיים. עקשנות. אדם קשה עורף, מקובע ומרובע. לא מוכן להתגמש או לעשות שינוי. כועס לעתים רחוקות מאוד, אך הוא ממש
מסוכן ברגעים אלו.
י' כאות שלישית: הוא ביקורתי מאוד, ציני בצורה בלתי נסבלת. צר אופקים. עקשן. דאגן. חסר ביטחון עצמי, קטנוני. מתגונן. עוקצני, קמצן. כשהוא כועס הוא ביקורתי,
ציני בלתי נסבל, לא משחרר, עקשן.
הניקוד ריק ( )  אות ללא ניקוד מיוצגת על ידי ספירת מלכות.  התכונות הקשורות לאות זו הן:  בפן החיובי: מעשיות. חומריות. חיבור לעולם המעשי. היגיון בריא.
אהבת הנאות החיים כמו אוכל, שינה, בגדים, מין, כסף וכולי.  בפן השלילי: אדם המתעלם מהפן הרוחני של החיים. לא מחובר מספיק לחלק האינטואיטיבי שלו. רגיש
ופגיע. אוהב לאסוף ולאגור חפצים.
ניקוד ריק באות השלישית: באות השלישית, המסמלת רגשות שליליים אות ללא ניקוד תסמל גישה פרקטית ומעשית לבעיות החיים. אדם זה כועס אך מחפש באמת את הפתרונות
האידיאליים לפתירת הכעסים, הבעיות והמטלות.
י' ללא ניקוד: נטייה מעשית וחומרית. אדם לבבי, צנוע ועניו. מוליך את יבי וללא לכיוון הקריירה והפרקטיקה. למרות שישוב פילוסופיות, רוח, הוא תמיד ימקד עצמו
לכיוון המעשי. גם אם הוא בעל נטיות פילוסופיות, הוא ייקח את הפילוסופיה שלו לכיוון התכלית והמעשה. הוא לא יתפלסף סתם, אלא ישתמש בידע הפילוסופי שלו כדי
לחיות טוב
האות י' ללא ניקוד באות שלישית: ביקורתי מאוד. קמצן. לא מחובר מספיק לרגשותיו. קושי להביע רגש בחופשיות. צורך בריגושים. חסר ביטחון. מתגונן או תוקף. ציני
ועוקצני. מפעיל פחות רגש משכל. חשוב לו מה אומרים או מה חושבים עליו. עליו לתקן בעיקר את תכונת הביקורתיות שלו. רוצה שהכול יהיה מושלם, וזה מאוד מגביל; כך
הוא לא מסיים דברים שהחל בהם.
--------
האות הרביעית בשם עמיחי היא ח' בניקוד פתח
האותיות רביעית ואילך בשם מייצגות:  1. כיצד אנו מביאים לידי פעולה את שאיפותינו ורצונותינו. 2. כיצד נראה כרטיס הביקור שלנו בעיני הסביבה. 3. עם אילו
כישורים וסגולות אנו מסוגלים לממש את יכולותינו. 4. כמה כוח פיזי ואנרגיה נפשית יש לנו. 5. מאגרי הגוף של האדם. 6. כיצד אנו נתפסים בעיני הזולת. 7. אותיות
אלה יכולות להראות על מרכז (רום) שמים וגם על בית 11 - בית החברים במפה האסטרולוגית.
האות ח' - האות ח' מייצגת את הדברים הבאים:  האות ח' שולטת על (עולם) מזל סרטן. האות ח' שולטת על (זמן) חודש תמוז. האות ח' שולטת על (נפש) רגל שמאל.  1.
מזל סרטן. 2. חודש תמוז. 3. רגל שמאל. 4. שיחה ואלמוות. 5. שבט יהודה הקשור ליכולת הדיבור והרטוריקה. 6. אות סגורה. 7. צפונית תחתית.  התכונות הללו
והמאפיינים של מזל סרטן יבואו לידי ביטוי אצל אנשים ששמם מכיל את האות ח'. אופיו של אדם כזה יכלול את התכונות הבאות:  בפן החיובי: בעל אופי אמהי. רכות.
קבלה. נשיות. הוא עוטף בחום. רגיש ואכפתי לזולת. מגן על משפחתו, בן/ת הזוג והילדים. החום הבייתי חשוב לו ביותר. הוא זקוק להמון חום, חיזוקים ואהבה.
אמוציונלי. יש לו צורך לגונן ולתת ביטחון. אוהב ילדים. אוהב לעזור לזולת. בעל זיכרון טוב. יש לו קשר חזק לאם. יש בו שילוב של רגשיות ומעשיות. בעל אופי
ממולח. לעולם אינו משתמש בחוכמתו כדי לפגוע בזולת. בעל אינטואיציות חדות ביותר. מתחשב בזולת. אדם עירוני. אוהב בישול ואוכל. פעיל ויוזם. ממשיך קדימה למרות
כל ענייניו הרגשיים והאמוציונליים. סתגלן. רבגוני. בעל טוב לב נדיר. עניו. הורה מסור במיוחד. אוהב להקשיב לאחרים, ומגלה סבלנות רבה בהאזנה לכל צרותיהם. בעל
חוש הומור שנון, מצחיק ואינטליגנטי.  בפן השלילי: תלותי, בעיקר כלפי האם ו/או בן/ת הזוג. הקשר שלו עם האם דביק מדי, עד כדי חוסר עצמאות. חסר סבלנות.
קפריזי. מצוי בתקיעות רגשית עם בני זוג מהעבר. איננו משתחרר מקשרים רגשיים מן העבר. פגיע. עלול לפגוע ולהעליב אחרים. מניפולטור. קמצן. הססן. זהיר. סחטן
רגשית. עלול להיות שקוע ברחמים עצמיים. סובל ממצבי רוח משתנים. פוחד וחושש מן הלא ידוע. תקוע באותו מקום מבלי לעשות שינוי. אינו יציב. ביישן. בחברת אנשים
שהוא מכיר היטב, הוא עשוי להיות דברן. אינו לוקח אחריות. חסר שליטה. קשה לו לסלוח אינו יכול לקבל ביקורת. עסוק בהתגוננות. דאגן. חרד ופוחד. הולך אחר העדו.
פוחד להיות יוצא דופן בפומבי. קנאי ורכושני. סובל מביטול עצמי. ביקורתי או נרגן. מאופיין בסערות רגשיות. עלול להיות קשה ואכזר. אוהב נוחות, מה שעלול לעצור
אותו בחיים. מחקה את הזולת. פזיז בלשונו. נוטה לבטלנות ולמשיכת זמן. לא יעיל. קשה לו לדבר על בעיותיו האישיות. נוטה להיסטריה. חסר מנוחה.  בריאות:  האות ח'
שולטת על מספר איברים בגוף, ולכן תיתכן רגישות למחלות באותם האזורים. אין זה מחייב שכל אדם שבשמו מופיעה האות ח' יחלה במחלות הללו,  אך הדבר מצביע על
פוטנציאל גבוה לרגישות או למחלות באותם האיברים.  לפי הקבלה: רגישות ברגל שמאל. עלולים לדבר המון או להיות ביישנים ולשתוק הרבה. לפי האסטרולוגיה: רגישות או
מחלות בחזה (שדיים), ברחם ובקיבה. לפי לינדה גודמן: ברכיים, כליות, שלפוחית השתן, עור, ראש, פנים, קיבה, מערכת העיכול, אולקוס. לפי נפתלי פרום: כל הקשור
לענייני נשים, כמו מחזור ורחם. מחלות פסיכוסומטיות. לפי מרים בנימיני: בעיות פיריון וגינקולוגיה. נטייה להשמנה. מומלץ לעשות בדיקות לגילוי סרטן השד. לפי
הספר "נישואים באסטרולוגיה": הצטננויות, ראומטיזם (שיגרון), בעיות בבטן, הפרעות באיברי הרבייה.  רגשות ומיניות:  מדובר באנשים הזקוקים לבן/ת זוג אחד/ת
בלבד. הנשים הן נשיות מאוד, בעלות מבנה גוף נשי ועגלגל. יש בהן מן הצניעות הנשית היהודית. המין הינו הדרך של אנשים אלה לבטא אהבה ולהתחבר לבני זוגם. הם
ביישנים במין. ואינם פתוחים לשיגיונות או לסטיות מיניות. רק במקרה שהם פתוחים לגמרי ומאוהבים לחלוטין בבן/ת הזוג, אזי כל המיניות תתפרץ מהם ללא מעצורים
(השאלה היא אם מצב זה יתמיד). הם רגשיים ורגשנים, ולכן נעלבים בקלות. הם קנאים ורכושנים כלפי בן/ת הזוג, עד כדי התפרצויות קנאה לא רציונליות. הם עלולים
להיות חשדנים מדי. הם תלויים בבני זוגם. הם חשים רגשות אשם וייסורי מצפון כשאינם ישרים לחלוטין עם בני זוגם. משחקים מוקדמים במין הם חובה אצלם, והם יהדפו
מעליהם פרטנר שרוצה משגל מיידי. הם זקוקים לשמוע מילים יפות לפני שיהיו מוכנים למין סוער. קל להם להיפתח מבחינה מינית אם בן/ת הזוג תלויים בהם, לפחות
מהבחינה הרגשית. הם נמשכים לאנשים שלבושים ונראים טוב.  עבודה וקריירה:  לאנשים אלה מתאימה כל עבודה הקשורה לרגשות ולעזרה לזולת. עבודה סוציאלית. הוראה
בתחום החינוך המיוחד. עזרה לילדים חריגים, אוטיסטים או נכים. פסיכולוגיה. ייעוץ חינוכי ופדגוגי. אחים בבית חולים. סיעוד למבוגרים. שמרטפות, טיפול בתינוקות
ובילדים. עקרות בית. כל הקשור בביטחון. שמירה. לימודי פיזיקה או מתמטיקה. אמנות רגשית. מלונאות. הארחה. ביטוח. סחר בעתיקות. כל הקשור בענייני כספים, כמו
בנקאות. הגנה. שב"כ. אבטחת בניינים, אבטחת אישים או אבטחת כספים. הם יכולים להצליח בעסקים (בתנאי שיהיו פעילים ויוזמים), וכסף אמור להתחבר אליהם. כל הקשור
בבתים, מגרשים או אדמות. כל הקשור לקרקס. היסטוריה. גיאולוגיה. ארכיאולוגיה. גיאוגרפיה. כל נושאי המשכנתאות. עבודות הקשורות לים ולמים. כל הקשור ליאכטות,
אוניות, סירות וכו'. בישול. צילום. הם אינם מסוגלים לעבוד במפעל או במקום סגור ומשעמם.
יסוד המים באות רביעית ומעלה: יצליח בכל תחום הקשור למתן עזרה לזולת. מתאים לו לעסוק בכל תחום הדורש מגע עם קהל. פועל ברגש ובאכפתיות. משתתף בצער הזולת.
מקשיב לאנשים ומנסה לייעץ, לתמוך ולעזור כמיטב יכולתו. אדם רגיש לסביבה ולחברים, נותן משענת, תמיכה וייעוץ פסיכולוגי לחבריו. אוהב אדם. מרגיש אנשים ויודע
מה הם חושבים ומרגישים. הוא אכן קורא מחשבות ורגשות, יש בו פוטנציאל אדיר לחוכמה ולהארה.
ח' כאות רביעית ואילך: אדם זה מבצע דברים בצורה יסודית. הוא בודק כל דבר לפני ביצוע פעולה. הוא פועל בצורה רגשית ולבבית. נותן שירות מכל הלב. עלול לדחות
דברים ולא לבצע כלום. עלול להיות הססן או פחדן כשעליו לבצע מטלה מסוימת. אוהב לעשות כל דבר שישמח את קרוביו או את אמו. אוהב לנקות ולסדר. אוהב לבשל ולצלם.
ישנם שני טיפוסים באות זו: האחד פעיל ויוזם והשני בטלן וחסר אחריות. הוא נתפס בעיני חבריו כאדם רגיש. טיפוס רוחני המחפש תשובות לשאלות היקום. ביישן. נחמד,
ואולי גם חסר חוט שדרה. זהיר. לבבי וחם. אוהב לעזור ולתמוך.
ניקוד פתח באות הרביעית ואילך: באות הרביעית ואילך, המסמלות את יחסי האדם בחברה ואת יכולת הביצוע הפתח יסמל אדם חברותי ביותר, תקשורתי, נעים, לבבי, פתוח,
חברמן אהוד ומקובל על הבריות. לעתים לשונו עלולה להתגלגל יותר מדי ולעתים אין מעצורים לפיו. יש לו מזל רב בעשייתו ובעבודתו, והרבה הזדמנויות טובות נקרות לו
בדרכו.
ח' בפתח: אדם חם, רגיש, לבבי, אהוב על הבריות, אוהב אדם, אוהב לעזור לאנשים, פתוח מבחינה רגשית. לא ביישן, למרות שהוא צנוע. בעל רגשות עזים בעל אינטואיציה
מפותחת ביותר, מסוגל לקרוא את מחשבות הזולת או להרגיש את רגשותיו. אדם זה נולד עם מזל, אך העובדה שהוא פועל מתוך הרגש יותר ולא שמתוך השכל פוגמת במזלו. הוא
אוהב לדבר ולעיתים שוכח לסגור את פיו ולא שם לב שהוא לא נותן לאחרים להתבטא. עם זאת, הוא אכפתי ולבבי, הוא דואג לכל מי שנמצא סביבו, ובעיקר לבני משפחתו
ולילדיו.
האות ח' בפתח באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: תחומי הנפש באשר הם מתאימים לו כמקצוע. פועל בצורה רגשית יותר מאשר בצורה קרה ושכלתנית פועל בפתיחות ובודק את
כל האופציות לפני פעולה. מרגיש שקל לו לממש את הפוטנציאל האישי שלו. ייתכן פיזור נפש וחוסר מיקוד. הוא לא אדם חזק ודומיננטי, והדבר פוגע בעשייה שלו. משתמש
בעקשנות כמשקל נגד לחולשתו. בתחום החברתי: אדם לבבי, חברותי ואוהב אדם. הצלחה בתחום החברתי פתוח ותקשורתי עם כולם. הוא "הכותל המערבי" של כולם והפסיכולוג
של כולם, מאחר שיש לו הבנה רבה בתחומי הנפש ומכיוון שהוא אוהב לעזור ולהקשיב.
--------
האות החמישית בשם עמיחי היא י' בניקוד ריק

יסוד האדמה באות רביעית ומעלה: גישה חומרית ותכליתית לכל נושא. פעולותיו שקולות ומדודות. דואג שפעולותיו יצליחו לטווח ארוך ובאופן יציב. מתעקש על הדרך שלו.
בעל שיקול דעת ואורך רוח. חברים יציבים וחברויות ארוכות טווח. נמשך לאנשים תכליתיים ובעלי גישה חומרית לחיים. נמשך גם לאנשים רוחניים, אך בעיקר לאלו
המממשים עצמם הלכה למעשה. אוהב כסף.
י' כאות רביעית ואילך: אדם זה מבצע דברים בצורה יעילה. בשקט ובתכליתיות. מעט מסויג מקרבה יתרה. שומר על פרטיות. הוא נותן שירות למופת. הוא נתפס בעיני חבריו
כאדם עדין. נחמד. בעל מידות טובות. בעל הופעה חברותית נעימה. אדם המכבד את הבריות. לעתים הוא ציני וביקורותי כלפי חבריו.
ניקוד ריק באות הרביעית ואילך: באות הרביעית ואילך, המסמלות את יחסי האדם בחברה ואת יכולת הביצוע אות ללא ניקוד באות רביעית ומעלה תסמל גישה חומרנית לחברה.
גישה פרקטית בעשייה ובפעולה. כאן נמצאת האות המחברת את האדם לעולם המעשי והתכליתי.
האות י' ללא ניקוד באות רביעית ומעלה: בתחום המעשי: אדם גשמי ומעשי יותר מאשר רוחני. הוא עדין אך גם עקשן גדול, דייקן ומסודר במעשיו. בביתו הוא יכול להיות
מסודר מאוד או דווקא בלגניסט לא קטן. דוחה ביצוע של דברים או שאינו מסיים אותם. גישתו לחיים תכליתית ועניינית ביותר. אוהב לשרת אחרים ולעזור להם, אלא
שעזרתו היא טכנית או עניינית וחסרת אמפתיה, שיתוף ורגש. בתחום החברתי: סביר להניח שיש לו הרבה חברים כי הוא אדם מעניין, מעשי, משעשע ואהוב. הוא איש שיחה.
הוא משכיל ויודע ספר, ויש על מה לשוחח איתו. הוא ביקורתי כלפי חבריו. מייחס חשיבות רבה לכל מילה או רעיון היוצא מפיהם של חבריו. נתפס לקטנות במקום לראות את
התמונה הכוללת. כשהוא בא במגע עם אנשים הוא נהנה מהריגושים שהם מספקים לו. פלרטטן. יש בו שילוב מיוחד בין פריצות מינית לצניעות. תמיד היגייני ונקי. ביישן
ואף חסר ביטחון. סביר להניח שהוא די קמצן או מתחשבן. יש בו הרבה חוכמה ושנינות, וחבריו מתייעצים איתו. הוא אוהב להקשיב ולעזור לחבריו. הוא בטוח שסומכים
עליו בעיניים עצומות, אך אין זה מדויק; הוא טיפוס לא רגיל ולא שגרתי, בעל צורך עז בריגושים ונטייה למצבי רוח משתנים, לכן קשה באמת לסמוך עליו, למעט בתחום
החומרי.
--------
